Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
The forests of Pandora...
Les forêts de Pandora...
hold many dangers.
comportent de nombreux dangers.
But the most dangerous thing...
Mais le plus dangereux...
about Pandora...
À propos de Pandora...
is that you may grow to love her too much.
C'est que vous pourriez finir par trop l'aimer.
We sing the songcords to remember.
Nous chantons les accords pour nous souvenir.
Each bead...
Chaque perle...
a story in our life.
une histoire de notre vie.
A bead for the birth of our son.
Une perle pour la naissance de notre fils.
Neteyam!
Je vais bien!
A bead...
Une perle...
when we adopted our daughter, Kiri.
lorsque nous avons adopté notre fille, Kiri.
Born of Grace's avatar.
Née de l'avatar de Grace.
A daughter whose conception was a total mystery.
Une fille dont la conception restait un mystère complet.
A bead...
Une perle...
for the first communion with Eywa.
pour la première communion avec Eywa.
The People say...
Le peuple dit...
we live in Eywa...
Nous vivons à Eywa...
and Eywa lives in us.
et Eywa vit en nous.
The Great Mother...
La Grande Mère...
holds all her children...
elle tient tous ses enfants...
in her heart.
dans son cœur.
Happiness is simple.
Le bonheur est simple.
But who would've thought a jarhead like me could crack the code?
Mais qui aurait cru qu'un marin comme moi pourrait déchiffrer le code ?
Before I knew it, we had four.
Avant même que je m'en rende compte, nous en avions quatre.
When we sent the Sky People back to Earth...
Lorsque nous avons renvoyé les habitants du ciel sur Terre...
a few of 'em stayed.
Quelques-uns sont restés.
Science guys, loyal to the Na'vi.
Des scientifiques, fidèles aux Na'vi.
And then there was Spider.
Et puis il y avait Spider.
He was just stuck here.
Il était tout simplement bloqué là.
Too young for a cryo-capsule.
Trop jeune pour une cryocapsule.
You little wild man.
Petit sauvageon.
See you, Norm!
À bientôt, Norm !
Orphaned by the war...
Orphelins de guerre...
he was raised by the lab guys.
Il a été élevé par les gars du laboratoire.
Spider, take your spare!
Araignée, prends ta pièce de rechange !
I'm just going to the village!
Je vais juste au village !
He wasn't part of our family.
Il ne faisait pas partie de notre famille.
He was like a stray cat.
Il ressemblait à un chat errant.
Just always around.
Toujours présent.
Inseparable from our kids.
Inséparables de nos enfants.
To Neytiri...
Neytiri...
he would always be alien.
Il serait toujours un étranger.
One of them.
L'un d'eux.
Took a few years to get the language through my thick skull.
Il m'a fallu quelques années pour enfin assimiler cette langue.
But now when I hear it...
Mais maintenant, quand je l'entends...
it might as well be English.
Autant dire que c'est de l'anglais.
I hate you!
Je te déteste!
Well, I hate you times infinity, Lo'ak!
Eh bien, je te hais à l'infini, Lo'ak !
Penis face!
Tête de pénis !
Hey! Hey! That's enough.
Hé ! Hé ! Ça suffit.
Don't make me come over there.
Ne m'obligez pas à venir là-bas.
He's gonna come out from behind those big rocks.
Il va sortir de derrière ces gros rochers.
There he is.
Le voilà.
There you go. Go get it!
Voilà ! Va le chercher !
Yeah!
Ouais!
Hey, Neteyam, the mighty fisherman.
Hé, Neteyam, le puissant pêcheur.
There you go. Good boy.
Voilà. Bravo.
Wow, that's a big one.
Waouh, c'est un gros morceau.
By the rocks.
Au pied des rochers.
Right where you said.
Exactement là où vous l'avez dit.
How tall is he?
Quelle est sa taille ?
-He's... that tall. -He's tall!
-Il est... si grand. -Il est grand !
Goes by too fast.
Ça passe trop vite.
Like a dream.
Comme un rêve.
-Kiri. -Bro, come on.
-Kiri. -Frère, allez.
Come on.
Allez.
Smile, skxawng.
Souris, skxawng.
Happiness is simple.
Le bonheur est simple.
Like date night.
Comme une soirée en amoureux.
Time away from the kids.
Du temps loin des enfants.
But the thing about happiness...
Mais le problème avec le bonheur...
it can vanish in a heartbeat.
Elle peut disparaître en un clin d'œil.
A new star in the night.
Une nouvelle étoile dans la nuit.
It could only mean one thing.
Cela ne pouvait signifier qu'une seule chose.
Ships. Decelerating.
Navires. Décélération.
And Sky People returning.
Et le retour de Sky People.
Pulse 168.
Pouls 168.
Yeah, here it comes.
Oui, ça arrive.
You're just fine.
Tout va bien.
Just lie still.
Restez immobile.
Stay calm.
Rester calme.
Yep. Pupillary reflex is good.
Oui. Le réflexe pupillaire est bon.
Get that out of his face.
Enlevez ça de son visage.
Colonel...
Colonel...
can you hear me?
pouvez-vous m'entendre?
Colonel?
Colonel?
You need to lie back down, sir.
Vous devez vous allonger à nouveau, monsieur.
Sedate him!
Calmez-le !
Get outta here.
Dégage d'ici.
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Get security!
Obtenez de la sécurité !
-Grab him!
-Attrapez-le !
Hold him!
Tenez-le !
Calm down!
Calme-toi!
Colonel, stand down!
Colonel, retirez-vous !
Colonel...
Colonel...
it's me!
C'est moi !
Corporal Wainfleet!
Caporal Wainfleet !
Lyle?
Lyle ?
That you?
C'est toi ?
Yes, sir. And Z Dog.
Oui, monsieur. Et Z Dog.
And Fike.
Et Fike.
I'm all right. Let me go.
Je vais bien. Laissez-moi partir.
Well...
Bien...
ain't this a bitch.
C'est vraiment la galère.
Stand by. Two minutes to Pandora insertion. Secure for Delta V.
Veuillez patienter. Insertion de Pandora dans deux minutes. Fixez-vous pour Delta V.
All right. Umbilical's clear.
Très bien. Le cordon ombilical est dégagé.
Pulse ox 89.
Oxygène de pouls 89.
In case you haven't figured it out yet, you're Colonel Miles Quaritch.
Au cas où vous ne l'auriez pas encore deviné, vous êtes le colonel Miles Quaritch.
Only younger, taller, bluer...
Mais plus jeune, plus grand, plus bleu...
and not nearly as good-lookin'.
et pas aussi beau.
In two hours, I fly a mission...
Dans deux heures, je réalise une mission...
against the Na'vi's stronghold.
contre la forteresse des Na'vi.
The powers that be thought it prudent that I do this backup just in case.
Les autorités compétentes ont jugé prudent que je fasse cette sauvegarde par précaution.
And if you are watchin' it, well...
Et si vous le regardez, eh bien...
it means that I did get my ticket punched.
Cela signifie que mon billet a bien été poinçonné.
Hey, Parker...
Salut, Parker...
just what the hell am I supposed to say now?
Mais qu'est-ce que je suis censé dire maintenant ?
Just remind him how this works.
Il suffit de lui rappeler comment ça fonctionne.
Here.
Ici.
So see this? This is all your memories and your personality.
Vous voyez ça ? Ce sont tous vos souvenirs et votre personnalité.
We're gonna send this back to Earth...
Nous allons renvoyer ça sur Terre...
where you're growing in a lab as we speak.
où vous êtes en train de cultiver dans un laboratoire, en ce moment même.
We're gonna imprint you with it, and then...
Nous allons vous l'imprégner, et ensuite...
Hey, hey, hey.
Hé, hé, hé.
Am I doin' this, or are you doin' this?
Est-ce moi qui fais ça, ou est-ce toi qui le fais ?
Hurry it up.
Dépêchez-vous.
Anyway, the idea...
Bref, l'idée...
is to get the minds of the saltiest on-world operators.
Il s'agit de capter l'attention des opérateurs les plus coriaces au monde.
Yeah, like Corporal Wainfleet over there...
Oui, comme le caporal Wainfleet là-bas...
and your humble narrator into...
et votre humble narrateur dans...
recombinant bodies.
Corps recombinants.
You're a recom now, Colonel...
Vous êtes maintenant un recommandant, Colonel...
loaded with my memories and my charm.
chargé de mes souvenirs et de mon charme.
What you won't remember is my death...
Ce dont vous ne vous souviendrez pas, c'est de ma mort...
because it hasn't happened yet...
parce que cela ne s'est pas encore produit...
and it ain't gonna.
Et ça n'arrivera pas.
-Damn right. -Hell yeah.
-Absolument. -Carrément.
Well, whatever happened...
Bon, quoi qu'il se soit passé...
if you're any clone of mine, you'll be lookin' for some payback.
Si vous êtes un de mes clones, vous chercherez à vous venger.
And Jake Sully would be at the top of that list.
Et Jake Sully serait en tête de cette liste.
Remember, kid...
Souviens-toi, mon petit...
a Marine can't be defeated.
Un Marine est invincible.
Oh, you can kill us...
Oh, vous pouvez nous tuer...
but we'll just regroup in hell.
Mais on se regroupera en enfer.
Semper fi.
Semper fi.
Ground team, go!
Équipe au sol, en avant !
Take this! Go!
Prends ça ! Va-t'en !
Let's go. Two minutes, people. Let's go.
Allez ! Deux minutes, les amis ! Allez !
Bro, we have got to get down there.
Frère, il faut qu'on y aille.
No way! Dad will skin us!
Pas question ! Papa va nous écorcher vifs !
Come on. Don't be a wuss.
Allez, ne fais pas le peureux.
Lo'ak!
Regarde !
Get back here, you...
Reviens ici, toi...
Taking the whole case!
Je prends toute l'affaire !
We're taking mags, the RPGs, the stingers.
On prend les chargeurs, les RPG, les lance-grenades.
Bro, let's go. Come on!
Frère, on y va ! Allez !
Okay, let's go!
D'accord, allons-y !
Move! Take that!
Bouge ! Prends ça !
Take these weapons.
Prenez ces armes.
Here, boy. Go!
Viens, mon garçon. Vas-y !
You don't even know how to use it.
Tu ne sais même pas comment l'utiliser.
Dad taught me.
Mon père me l'a appris.
Gunship's inbound!
Un vaisseau de combat arrive !
Bro, come on!
Frère, allez !
Lo'ak, where are you?
Lo'ak, où es-tu ?
Neteyam!
Je vais bien!
Easy, easy, you okay?
Doucement, doucement, ça va ?
-Yeah. -Where's your brother?
-Oui. -Où est ton frère ?
-That way. -Where is he? Where?
— Par là. — Où est-il ? Où ?
Get outta here!
Dégagez d'ici !
Go on!
Continue!
Neteyam!
Je vais bien!
Oh, no.
Oh non.
Oh, no, no, no.
Oh non, non, non.
Oh, God.
Oh, mon Dieu.
Dad?
Papa?
What are you doin' here, boy? What the hell were you thinkin'?
Que fais-tu ici, gamin ? À quoi diable pensais-tu ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm sorry, sir.
Je suis désolé, monsieur.
We are not in Kansas anymore.
Nous ne sommes plus au Kansas.
We are going to Pandora.
Nous allons à Pandora.
Now...
Maintenant...
I know you're all askin' yourselves the same question.
Je sais que vous vous posez tous la même question.
Why so blue?
Pourquoi cette tristesse ?
For our sins in our past life...
Pour nos péchés dans notre vie passée...
we have been brought back...
Nous avons été ramenés...
in the form of our enemy.
sous la forme de notre ennemi.
That gives us their size, their strength, their speed.
Cela nous donne leur taille, leur force, leur vitesse.
And with our training...
Et grâce à notre formation...
that's a pretty potent mix.
C'est un mélange plutôt puissant.
Do we have a mission yet?
Avons-nous déjà une mission ?
Indeed we do.
En effet .
Our mission is to hunt down and kill...
Notre mission est de traquer et de tuer...
the leader of the Na'vi insurgency.
le chef de l' insurrection Na'vi.
The one they call Toruk Makto.
Celui qu'on appelle Toruk Makto.
Jake Sully.
Jake Sully.
Yeah!
Ouais!
Attack, attack!
Attaquez, attaquez !
Got ya!
Je t'ai eu !
Tuk!
Tuk !
Come on!
Allez!
I'm definitely faster when I'm blue.
Je suis nettement plus rapide quand je suis bleu.
Skxawng.
Skxawng.
No, seriously.
Non, sérieusement.
And the animals respect me more.
Et les animaux me respectent davantage.
They don't think of me as human.
Ils ne me considèrent pas comme un être humain.
Wait. You're human?
Attendez. Vous êtes humain ?
They're coming!
Ils arrivent !
They're coming!
Ils arrivent !
Kiri, Spider!
À gauche, araignée !
The war party's coming back!
Le parti guerrier est de retour !
Come on, come on.
Allez, allez.
Let's go,
Allons-y, allez !
-Mom! -Tuk...
-Maman ! -Toc...
-Mom. -Tuk, Tuk, Tuk.
-Maman. -Tuk, Tuk, Tuk.
Fall in.
Tombez amoureux.
You're supposed to be spotters.
Vous êtes censés être des observateurs.
You spot bogeys, and you call 'em in.
Vous repérez les croquemitaines et vous les signalez.
From a distance!
À distance!
Does any of this sound familiar? Get here!
Cela vous semble familier ? Venez ici !
Jesus. I let you two geniuses fly a mission...
Jésus. Je vous ai laissé, à vous deux génies, mener une mission...
and you disobey direct orders.
et vous désobéissez aux ordres directs.
Kiri, can you go help your grandmother with the wounded? Please?
Kiri, peux-tu aller aider ta grand-mère avec les blessés ? S'il te plaît ?
My brother is wounded.
Mon frère est blessé.
It's fine.
Ça va.
-Tuk, go with her. Go. -Dad.
—Tuk, va avec elle. Vas-y. —Papa.
Sir. I take full responsibility.
Monsieur, j'en assume l'entière responsabilité.
Yeah, you do.
Oui, c'est vrai.
That's right.
C'est exact.
'Cause you're the older brother. You gotta act like it.
Parce que tu es le grand frère. Tu dois te comporter comme tel.
MaJake.
Je suis Jake.
Your son is actually bleeding.
Votre fils saigne en réalité.
Mother, it's fine. I...
Maman, ça va. Je...
Just go and get patched up. Go on, dismissed.
Allez vous faire soigner. Allez-y, c'est terminé.
You do understand that you almost got your brother killed.
Vous comprenez bien que vous avez failli faire tuer votre frère.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
You're grounded. No flying for a month.
Vous êtes cloué au sol. Interdiction de voler pendant un mois.
Now, see to the ikran. All of 'em.
Maintenant, occupez-vous des ikran. Tous.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
And get that crap off your face.
Et enlève cette saleté de ton visage.
Aw, want a kiss on the boo-boo?
Oh, tu veux un bisou sur ton bobo ?
-Give him this. -Okay.
-Donnez-lui ça. -D'accord.
I would use yalna bark.
J'utiliserais de l'écorce de yalna.
Here, drink.
Tenez, buvez.
Oh, you would?
Ah bon ?
And who is Tsahik?
Et qui est Tsahik ?
You are, Grand... Move!
Tu es, Grand... Bouge !
You are, Grandmother. But yalna bark is better.
Tu l'es, grand-mère. Mais l'écorce de yalna est meilleure.
It stings less.
Ça pique moins.
Mighty Warrior.
Puissant guerrier.
What?
Quoi?
Neteyam and Lo'ak try to live up to you.
Neteyam et Lo'ak essaient d'être à la hauteur de tes attentes.
It is very hard on them.
C'est très dur pour eux.
I know.
Je sais.
You are very hard on them.
Vous êtes très dur avec eux.
I'm their father. It's my job.
Je suis leur père. C'est mon rôle.
This is not a squad.
Ceci n'est pas une équipe.
It is a family.
C'est une famille.
I thought we'd lost them.
Je pensais que nous les avions perdus.
Hey, man. How's it going?
Salut mec. Comment ça va ?
Hey, Spider.
Salut, Spider.
Your ass is mine.
Ton cul est à moi.
I'm right here.
Je suis juste ici.
Avatars only...
Avatars seulement...
go around!
Faites le tour !
Sorry.
Désolé.
Yeah. Those blue stripes don't make you any bigger, bro.
Ouais. Ces rayures bleues ne te rendent pas plus grand, mec.
Yeah, well, I can still kick your ass.
Ouais, eh bien, je peux encore te botter le cul.
Hell of a day.
Quelle journée infernale !
Long run.
Long terme.
Real hysterical, guys.
Vraiment hilarant, les gars.
You know what really sucks though?
Tu sais ce qui est vraiment nul ?
Is you can breathe Earth air for hours...
Peut-on respirer l'air de la Terre pendant des heures...
and I can only breathe your air for, like, 10 seconds.
Et je ne peux respirer ton air que pendant, genre, 10 secondes.
Yeah, Monkey Boy, that really sucks.
Ouais, Monkey Boy, c'est vraiment nul.
For you.
Pour toi.
-Hi, Max. -Hey, kids.
-Salut Max. -Salut les enfants.
Hey. What's up, Max?
Salut. Quoi de neuf, Max ?
What's up, Norm?
Quoi de neuf, Norm ?
Hi, Ma.
Salut maman.
Maybe I'm just losing it out here...
Peut-être que je suis en train de perdre la tête...
but I'm seeing real evidence...
mais je vois des preuves concrètes...
of a systemic response on a global level.
d'une réponse systémique à l'échelle mondiale.
I can't...
Je ne peux pas...
I won't use the term "intelligence." It's...
Je n'utiliserai pas le terme « intelligence ». C'est…
maybe "awareness" is a better word.
Le terme « sensibilisation » serait peut -être plus approprié.
It's like the entire biosphere of Pandora...
C'est comme toute la biosphère de Pandora...
is aware...
est conscient...
and capable of this cognitive response.
et capable de cette réponse cognitive.
Oh, crap, I can't say that.
Oh mince, je ne peux pas dire ça.
They'll crucify me.
Ils vont me crucifier.
I mean, I need to say...
Je veux dire, je dois dire...
So who do you think knocked her up?
Alors, à votre avis, qui l'a mise enceinte ?
Pretty sure it was Norm.
Je suis presque sûr que c'était Norm.
Totally.
Totalement.
You do not deserve to live.
Tu ne mérites pas de vivre.
No, no, no. Think about it, right?
Non, non, non. Réfléchissez-y, d'accord ?
I mean, he's the teacher's pet.
Je veux dire, c'est le chouchou du prof.
He's out at the lab with her all the time.
Il est tout le temps au laboratoire avec elle.
I would kill myself.
Je me suiciderais.
drink acid.
Je boirais de l'acide.
Bro, you're right. He's, like, in every shot.
Frère, t'as raison. Il est quasiment dans toutes les images.
Bro, look, look, he's giving her looks.
Mec, regarde, regarde, il la regarde avec des yeux de merlan frit.
Hey.
Hé.
See, I'm thinkin'...
Tu vois, je pense...
their two avatars were out in the woods all alone...
Leurs deux avatars étaient seuls dans les bois...
Gross!
Brut!
Guys.
Les gars.
I mean, sometimes it's not so great to know who your father was.
Je veux dire, parfois, ce n'est pas si agréable de savoir qui était son père.
Whatever.
Peu importe.
Don't even remember him.
Je ne me souviens même plus de lui.
No, Spider.
Non, Spider.
-Dude. -Spider...
-Mec. -Araignée...
You are not him.
Vous n'êtes pas lui.
Go, go, go! Directly inside the terminal.
Allez, allez, allez ! Directement à l'intérieur du terminal.
Do not stop.
N'arrêtez pas.
Masks off.
Masques enlevés.
Sir...
Monsieur...
this is the General.
Voici le Général.
General Ardmore.
Général Ardmore.
Good to meet you, Colonel.
Ravi de faire votre connaissance, Colonel.
I've heard good things...
J'en ai entendu du bien...
but a lot's changed since your last tour here.
Mais beaucoup de choses ont changé depuis votre dernière visite ici.
Walk with me.
Marchez avec moi.
The new ops center is over here.
Le nouveau centre opérationnel est par ici.
That just came online.
Ça vient d'être mis en ligne.
These Swarm Assemblers, they can put up a building in six days.
Ces assembleurs en essaim peuvent construire un bâtiment en six jours.
We have done more here in a year than in the previous 30 years.
Nous avons accompli davantage ici en un an qu'au cours des 30 années précédentes.
We're not here to run a mine, Colonel.
Nous ne sommes pas là pour exploiter une mine, Colonel.
As On-World Commander...
En tant que commandant sur Terre ...
I have been charged with a greater mission.
J'ai été chargé d'une mission plus importante.
Earth is dying.
La Terre est en train de mourir.
Our task here is to tame this frontier.
Notre tâche ici est de dompter cette frontière.
Nothing less than to make Pandora...
Rien de moins que de faire de Pandora...
the new home for humanity.
le nouveau foyer de l'humanité.
But before we can do that...
Mais avant de pouvoir faire cela...
we need to pacify the hostiles.
Nous devons pacifier les hostiles.
Sully's raids are becoming bolder and more frequent.
Les raids de Sully deviennent plus audacieux et plus fréquents.
His strikes are well-planned.
Ses attaques sont bien planifiées.
He's got tight coordination between his ground and air assets.
Il assure une coordination étroite entre ses moyens terrestres et aériens.
His forces are hitting our outlying sites. The mines, pipelines...
Ses forces attaquent nos sites périphériques. Les mines, les oléoducs…
cutting off our supply chain.
couper notre chaîne d'approvisionnement.
And they hit a maglev two days ago.
Et ils ont visité un train à sustentation magnétique il y a deux jours.
Any intel on Sully's...
Des infos sur Sully...
base of operations?
base d'opérations ?
Yeah. Give me the mountains.
Oui. Donnez-moi les montagnes.
It's a cave system in the Hallelujah Mountains somewhere.
Il s'agit d'un réseau de grottes situé quelque part dans les monts Hallelujah.
But every time we send our forces up there, we take losses.
Mais chaque fois que nous envoyons nos forces là-bas, nous subissons des pertes.
Our hardware really stirs up the hornet's nest.
Notre matériel informatique a vraiment le don de soulever un véritable nid de guêpes.
We only get 10 minutes in enemy airspace...
Nous n'avons que 10 minutes dans l'espace aérien ennemi...
they are all over us.
Ils sont partout autour de nous.
Colonel...
Colonel...
we believe your Blue Team will be perceived as indigenous...
Nous pensons que votre équipe bleue sera perçue comme indigène...
and will not trigger...
et ne déclenchera pas...
the immune response.
la réponse immunitaire.
And how might we test that hypothesis, General?
Et comment pourrions-nous tester cette hypothèse, Général ?
The hard way.
La voie difficile.
Outstanding.
Remarquable.
We're entering hostile airspace.
Nous entrons dans un espace aérien hostile.
Copy that.
Bien reçu.
-Bro! -Go, Monkey Boy!
-Frère ! -Vas-y, petit singe !
Guys, wait up!
Les gars, attendez !
Tuk! Keep up!
Tuk ! Suis le rythme !
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Bro, why'd you bring her anyway?
Frère, pourquoi tu l'as amenée d'ailleurs ?
She's such a cry baby.
Quelle pleurnicheuse !
She's all, "I'm telling.
Elle dit : « Je vais tout raconter. »
"You're not supposed to go to the battlefield.
"Tu n'es pas censé aller sur le champ de bataille."
"I'll tell Mom if you don't let me come."
« Je le dirai à maman si tu ne me laisses pas venir. »
Don't pick on her.
Ne vous en prenez pas à elle.
Come on.
Allez.
Oh, sick!
Oh, c'est dégoûtant !
Are there any dead bodies up there?
Y a-t-il des cadavres là-haut ?
Bro, check it out. Come on.
Mec, regarde ça. Allez.
No shit.
Pas de merde.
Kiri.
Gauche.
Kiri...
Gauche...
Kiri, hey.
À gauche, hé.
Hey.
Hé.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I was doing that thing again, wasn't I?
Je recommençais , n'est-ce pas ?
Yeah, you were.
Oui, tu l'étais.
Kiri!
Gauche!
-Kiri! -Kiri, we have to get back.
-Kiri ! -Kiri, il faut qu'on rentre.
All right, come on.
Très bien, allez.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
We're always supposed to be home by eclipse.
Nous sommes toujours censés être rentrés à la maison avant l'éclipse.
It's way too big for a human.
C'est beaucoup trop gros pour un humain.
-Avatars? -Maybe...
— Des avatars ? — Peut-être…
but they're for sure not ours.
mais ce ne sont certainement pas les nôtres.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm tracking.
Je suis en train de suivre.
Watch your six.
Faites attention à vos arrières.
Clear.
Clair.
Perimeter up.
Périmètre vers le haut.
Damn.
Condamner.
We are never supposed to come here.
Nous ne sommes jamais censés venir ici.
Dad is going to ground you.
Papa va te punir.
Can you stop?
Pouvez-vous arrêter ?
For life.
Pour la vie.
Bro, we have got to check this out.
Frère, il faut absolument qu'on vérifie ça.
Let's go.
Allons-y.
Bro...
Frère...
that's where your dad and my dad...
C'est là que ton père et mon père...
fought.
combattu.
That's your dad's actual suit.
C'est le vrai costume de ton père.
Holy shit.
Putain de merde.
Lyle, see if you can...
Lyle, essaie de voir si tu peux...
pull some data off that dash cam.
Récupérer des données de cette caméra embarquée.
That thing's deader than shit, Colonel.
Ce truc est complètement mort, Colonel.
So were we.
Nous aussi.
All right.
D'accord.
I gotta call this in.
Je dois signaler ça.
No, bro, we're gonna get in trouble.
Non, mec, on va avoir des ennuis.
Let's go.
Allons-y.
Devil Dog, Devil Dog, this is Eagle Eye, over.
Devil Dog, Devil Dog, ici Eagle Eye, terminé.
Eagle Eye. Send your traffic.
Œil de lynx. Envoyez votre trafic.
I got eyes on some guys.
J'ai repéré quelques gars.
They look like avatars...
On dirait des avatars...
but they're in full camo and carrying ARs.
mais ils sont entièrement camouflés et portent des fusils d'assaut.
There's six of them. Over.
Ils sont six. Terminé.
What's your pos?
Quel est votre poste ?
We're at the old shack.
Nous sommes à la vieille cabane.
Who's "we"?
Qui est ce « nous » ?
Me, Spider, Kiri...
Moi, Spider, Kiri...
and Tuk.
et Tuk.
Son, you listen to me very carefully.
Mon fils, écoute- moi très attentivement.
You pull back right now.
Vous reculez maintenant.
Do not make a sound.
Ne faites pas de bruit.
You get the hell out of there.
Tu dégages de là.
Move! You copy?
Bougez ! Vous me recevez ?
Yes, sir, moving out.
Oui monsieur, je déménage.
See, I told you!
Tu vois, je te l'avais dit !
Go, go.
Allez, allez.
Dad...
Papa...
I know a quick way!
Je connais un moyen rapide !
You're going to be in so much trouble.
Tu vas avoir de gros ennuis.
Kiri, stop.
À gauche, arrêtez-vous.
Guys, come on.
Allez , les gars .
It's almost eclipse,
C'est presque une éclipse, allez !
Put it down! Down!
Posez-le !
Put it down or I'll shoot you!
Pose ça ou je te tire dessus !
With me.
Avec moi.
Drop it!
Lâchez-le !
Right now!
Tout de suite!
Do not move! Put your hands up!
Ne bougez pas ! Levez les mains !
Spider.
Araignée.
Get 'em!
Attrapez-les !
Get over here! Come on!
Viens ici ! Allez !
Get down!
Descendre!
Stop fighting.
Arrêtez de vous battre.
Don't move!
Ne bougez pas !
Check 'em for weapons!
Vérifiez qu'ils ne sont pas armés !
Kiri!
Gauche!
Shut up.
Fermez-la.
Don't move.
Ne bougez pas.
What have we here?
Qu'avons-nous là ?
Hey, Colonel...
Hé, Colonel...
check it out.
Vérifiez-le.
Four fingers.
Quatre doigts.
We got a half-breed.
Nous avons eu un métis.
Shit...
Merde...
Show me your fingers.
Montrez-moi vos doigts.
You're his, aren't you?
Tu es à lui, n'est-ce pas ?
all right.
Tu lui appartiens, c'est certain.
Where is he?
Où est-il ?
No!
Non!
Really?
Vraiment?
You wanna play it this way?
Tu veux jouer comme ça ?
Shut up!
Fermez-la!
Kiri!
Gauche!
No! Stop!
Non ! Arrêtez !
Hey! Hey, don't touch her!
Hé ! Hé, ne la touchez pas !
Hey!
Hé!
Don't hurt her, please.
Ne lui faites pas de mal, s'il vous plaît.
Don't move.
Ne bougez pas.
What's your name, kid?
Comment t'appelles-tu, gamin ?
Spider...
Araignée...
Socorro.
Aide.
Miles?
Miles ?
Nobody calls me that.
Personne ne m'appelle comme ça.
Well, I'll be damned...
Eh bien, je suis damné...
Well, I figured they sent you back to Earth.
Eh bien, je suppose qu'ils t'ont renvoyé sur Terre.
They can't put babies in cryo, dipshit.
Ils ne peuvent pas cryogéniser les bébés, abruti.
What are we doin', boss?
Qu'est-ce qu'on fait, patron ?
Iron Sky, Blue One, Actual.
Ciel de fer, Bleu, Réel.
Blue One, Iron Sky, send your traffic.
Blue One, Iron Sky, envoyez votre trafic.
We are standing by for extract, over.
Nous sommes en attente d'extraction, terminé.
Take us in.
Accueillez-nous.
Dragonfly comin' left...
Libellule venant de la gauche...
we are go for extract.
Nous allons procéder à l'extraction.
Be advised...
Attention...
we are bringin' in high value prisoners.
Nous ramenons des prisonniers de grande valeur.
Let us go!
Allons-y !
Shut up.
Fermez-la.
Sit tight, Blue One...
Tiens-toi tranquille, Bleu...
we're inbound to your pos.
Nous arrivons à votre point de vente.
That's bingo in ten.
C'est bingo en dix.
We're on the clock.
Le temps est compté.
-Sit! -Come on, in the dirt!
-Assieds-toi ! -Allez, dans la poussière !
-Feet up! -Get down on the ground!
-Les pieds en l'air ! -À terre !
Lyle...
Lyle...
get me some audio on this.
Pourriez-vous me fournir un enregistrement audio à ce sujet ?
Shut your mouth.
Ferme ta bouche.
Don't look up!
Ne regardez pas en haut !
That's Sully's woman.
C'est la femme de Sully.
She's an animal.
C'est une bête.
Give it up, Quaritch.
Laisse tomber, Quaritch.
Sully.
Souiller.
-It's all over. -Son of a bitch.
-C'est fini. -Enfoiré.
Nothin's over while I'm breathin'.
Rien n'est fini tant que je respire.
I kinda hoped you'd say that.
J'espérais un peu que tu dirais ça.
No, no, you stay with the ikran.
Non, non, tu restes avec l'ikran.
But, Dad...
Mais, papa...
I'm a warrior like you.
Je suis un guerrier comme toi.
I'm supposed to fight.
Je suis censé me battre.
Neteyam.
Je vais bien.
I'm not gonna say it again.
Je ne le répéterai pas.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Yeah, there's nothin' after that.
Ouais, il n'y a rien après ça.
You want us to recover these remains?
Vous voulez que nous récupérions ces restes ?
Blue One, stand by ready.
Blue One, tenez-vous prêts.
We are three minutes out.
Nous sommes à trois minutes.
Heads up, three minutes.
Attention, trois minutes.
Watch our six.
Regardez nos six.
Shut up!
Fermez-la!
Contact rear!
Contactez l'arrière !
Lo'ak!
Regarde !
Shit.
Merde.
You little shit.
Espèce de petit con.
Lo'ak!
Regarde !
-Tuk, come on. Go, go, go! -Get back here!
-Tuk, allez ! Allez, allez, allez ! -Reviens ici !
Run!
Courir!
Grab 'em!
Attrapez-les !
Come on!
Allez!
Cover!
Couverture!
That you, Mrs. Sully?
C'est vous, Mme Sully ?
I recognize your calling card.
Je reconnais votre carte de visite.
Why don't you come on out, Mrs. Sully?
Pourquoi ne sortez-vous pas , Mme Sully ?
You and I, we got some...
Toi et moi, on a des...
unfinished business.
Affaires inachevées.
Demon!
Démon!
I will kill you as many times as I have to!
Je te tuerai autant de fois qu'il le faudra !
I guess you and the Corporal have been pretty...
J'imagine que vous et le caporal avez été plutôt...
busy, haven't you?
Vous êtes bien occupé(e), n'est-ce pas ?
Dropped yourself a whole litter of...
Tu t'es lâché une liasse entière de...
half-breeds.
métis.
Na'vi!
Na'vi !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
You okay? You okay, boy?
Ça va ? Ça va, mon garçon ?
Yeah.
Ouais.
Okay. With me. Ready? Ready?
D'accord. Avec moi. Prêt ? Prêt ?
Yes, sir!
Oui Monsieur!
Move!
Se déplacer!
Come on!
Allez!
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Flank out. Get after 'em!
Débordez-les ! Attaquez-les !
Spider?
Araignée?
Spider!
Araignée!
Kiri!
Gauche!
Spider.
Araignée.
Come! Come on.
Allez ! Allez !
Spider. He's down there.
Araignée. Il est là-dessous.
No.
Non.
Ma'am, we're at bingo.
Madame, nous sommes au bingo.
Ten minutes in enemy airspace.
Dix minutes dans l'espace aérien ennemi.
Blue One. Get back to the rally point now.
Blue One. Retournez immédiatement au point de ralliement.
Blue One...
Le bleu...
fall back.
retomber.
Fall back!
Retomber!
Fall back, fall back!
Reculez, reculez !
Move out! Move!
Déménagez ! Partez !
Move, move, move!
Bougez, bougez, bougez !
-Kiri! -Spider!
-À gauche ! -Araignée !
Come, come.
Viens, viens.
No.
Non.
Come!
Viens!
Go, go, go. Come on. Let's go.
Allez, allez, allez ! Allez ! On y va !
Hey. Hey, it's okay. You hurt?
Hé. Hé, ça va. Tu as mal ?
-Are you hurt? -No, I'm okay.
-Tu es blessé ? -Non, ça va.
-Tuk, you hurt? -Daddy!
-Tuk, tu as mal ? -Papa !
Okay, we're clear.
D'accord, c'est clair.
We're clear. Everyone okay?
C'est clair. Tout le monde va bien ?
-Mom! -Tuk.
-Maman ! -Toc.
It's okay. It's okay. We're okay.
Ça va. Ça va. On va bien.
Oh, thank you, Great Mother. Thank you.
Oh, merci, Grande Mère. Merci.
Thank you.
Merci.
Where's Spider?
Où est Spider ?
They took him.
Ils l'ont emmené.
Okay. It's all right, baby girl.
D'accord. Tout va bien, ma chérie.
All right? He's a tough kid.
D'accord ? C'est un gamin coriace.
All right.
D'accord.
He's gonna be okay.
Il va s'en sortir.
We're all gonna be okay.
Tout ira bien pour nous.
Goddamn!
Putain !
Come on!
Allez!
Let me out of here!
Laissez-moi sortir d'ici !
He's completely feral.
Il est complètement sauvage.
Thinks he's one of them.
Il se prend pour l'un des leurs.
This thing. This Quaritch.
Cette chose. Ce Quaritch.
Whatever he is...
Quel qu'il soit...
-What's going on? -He can walk right in here.
-Que se passe-t-il ? -Il peut entrer directement.
He can walk right under Eywa's nose.
Il peut passer juste sous le nez d'Eywa.
-This is our family. This is our home. -This is about our family.
-Voici notre famille. Voici notre maison. -Il s'agit de notre famille.
This is about our little ones.
Il s'agit de nos petits.
I cannot. You cannot ask this.
Je ne peux pas. Vous ne pouvez pas me demander ça.
I cannot leave my People.
Je ne peux pas abandonner mon peuple.
I will not.
Je ne vais pas.
He's hunting us.
Il nous traque.
He's targeting our family.
Il prend notre famille pour cible.
You cannot ask this!
Vous ne pouvez pas demander cela !
The children. Everything they've ever known. The forest.
Les enfants. Tout ce qu'ils ont toujours connu. La forêt.
This is our home!
C'est notre maison !
He had our children.
Il a eu nos enfants.
He had 'em under his knife!
Il les avait sous son bistouri !
My father gave me...
Mon père m'a donné...
this bow as he lay dying.
cette révérence alors qu'il agonisait.
And he said protect the People.
Et il a dit : « Protégez le peuple. »
You're Toruk Makto!
Tu es Toruk Makto !
This will protect the People!
Cela protégera le peuple !
Quaritch has Spider.
Quaritch a Spider.
And that kid knows everything.
Et ce gamin sait tout.
He knows our whole operation...
Il connaît toute notre opération...
and he can lead them right in here.
et il peut les amener directement ici.
If the People harbor us, they will die.
Si le peuple nous abrite, il mourra.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Look, I got nothing.
Écoute, je n'ai rien.
I got no plan...
Je n'ai pas de plan...
But I can protect this family.
Mais je peux protéger cette famille.
That I can do.
Ça, je peux le faire.
I know one thing.
Je sais une chose.
Wherever we go...
Où que nous allions...
this family is our fortress.
Cette famille est notre forteresse.
Where is Jake Sully?
Où est Jake Sully ?
I don't know!
Je ne sais pas!
We know that you know.
Nous savons que vous le savez.
I don't know!
Je ne sais pas!
Just form a picture...
Imaginez un peu...
in your mind.
dans votre esprit.
Is it one of the floating mountains?
Est-ce l'une de ces montagnes flottantes ?
Let me out of here!
Laissez-moi sortir d'ici !
He's fighting us. Give us a minute.
Il nous combat. Donnez-nous une minute.
I don't know!
Je ne sais pas!
Just form a thought, and we will see it.
Formulez simplement une idée, et nous la verrons.
I don't know!
Je ne sais pas!
Look, I don't like this any more than you do.
Écoute, ça ne me plaît pas plus qu'à toi.
Which clans would be harboring him?
Quels clans l'abriteraient ?
I don't know!
Je ne sais pas!
You're gonna have to kill me!
Tu vas devoir me tuer !
Watch this.
Regardez ça.
You're peaking all over the prefrontal.
Tu es au sommet de ta forme dans toute la région préfrontale.
It's not gonna stop...
Ça ne va pas s'arrêter...
until you give us something.
jusqu'à ce que vous nous donniez quelque chose.
Where is he?
Où est-il ?
I don't know, you buttholes! Okay?
Je ne sais pas, bande de cons ! OK ?
I don't know!
Je ne sais pas!
General, let me try the personal angle.
Général, permettez-moi d'aborder le sujet sous un angle plus personnel.
He's not your son.
Ce n'est pas votre fils.
Easy, tiger.
Doucement, tigre.
Easy.
Facile.
We good?
On est bons ?
Kid, you got heart.
Mon petit, tu as du cœur.
Those science pukes leaned on you pretty hard.
Ces crétins de scientifiques t'ont vraiment mis la pression.
But you gave them nothin'.
Mais vous ne leur avez rien donné.
I respect that.
Je respecte cela.
I thought you might want this.
Je pensais que cela pourrait vous intéresser.
That's Colonel Miles Quaritch.
Il s'agit du colonel Miles Quaritch.
Deceased.
Décédé.
Killed in action.
Tué au combat.
I'm not that man.
Je ne suis pas cet homme.
But I do have his memories...
Mais j'ai ses souvenirs...
enough to know that...
suffisamment pour savoir que...
well, he wasn't always the best father.
Eh bien, il n'a pas toujours été le meilleur des pères.
But that's not an apology.
Mais ce ne sont pas des excuses.
I'm not your father. Technically...
Je ne suis pas ton père. Techniquement parlant...
you and I, we're nothin' to each other.
Toi et moi, on ne représente rien l'un pour l'autre.
But...
Mais...
I can help you.
Je peux vous aider.
I can get you outta here.
Je peux te faire sortir d'ici.
I'm not gonna ask you to betray Jake Sully.
Je ne vais pas te demander de trahir Jake Sully.
I know you'd never do that. You're loyal...
Je sais que tu ne ferais jamais ça. Tu es loyal...
and I admire loyalty.
Et j'admire la loyauté.
Just ride along.
Laissez-vous porter.
Otherwise, I gotta give you back to the lab coats.
Sinon, je dois vous rendre à vos blouses blanches.
This is like stones in my heart.
C'est comme des pierres dans mon cœur.
Tarsem is wise for his years.
Tarsem est sage pour son âge.
He will be a strong Olo'eyktan.
Il sera un Olo'eyktan puissant.
The leader must die.
Le dirigeant doit mourir.
So the leader can be born.
Ainsi peut naître le leader.
Toruk Makto will disappear.
Toruk Makto va disparaître.
The People will be safe.
Le peuple sera en sécurité.
A father protects.
Un père protège.
It's what gives him meaning.
C'est ce qui donne un sens à sa vie.
One life ends.
Une vie s'achève.
Another begins.
Une autre commence.
Tuk.
Tuk.
The sea clans are a world unto themselves.
Les clans marins forment un monde à part.
Thousands of islands.
Des milliers d'îles.
An unknown territory into which we could just vanish without a trace.
Un territoire inconnu dans lequel nous pourrions disparaître sans laisser de traces.
Are we there yet?
On est arrivés ?
Hey...
Hé...
leave it.
Laisse tomber.
On me.
Sur moi.
Tuk.
Tuk.
Be nice.
Soyez gentil.
Hey.
Hé.
Easy. Just be cool.
Facile. Reste cool.
Look. What is that?
Regarde. Qu'est-ce que c'est ?
Is that supposed to be a tail?
C'est censé être une queue ?
It's too small.
C'est trop petit.
How are they supposed to swim?
Comment sont-ils censés nager ?
Do not. Rotxo, Aonung.
Ne le fais pas. Rotxo, Aonung.
Hey.
Hé.
Tonowari was the chief of the Metkayina...
Tonowari était le chef des Metkayina...
the Reef People.
Les gens du récif.
I See you, Tonowari.
Je te vois, Tonowari.
Jakesully.
Jakesully.
I knew him as a tough leader.
Je le connaissais comme un dirigeant exigeant.
But it wasn't Tonowari I was worried about.
Mais ce n'était pas Tonowari qui m'inquiétait.
I See you, Ronal.
Je te vois, Ronal.
Tsahik of the Metkayina.
Tsahik de la Metkayina.
I See you, Ronal.
Je te vois, Ronal.
Why do you come to us, Jakesully?
Pourquoi viens-tu nous voir, Jakesully ?
We seek uturu.
Nous cherchons refuge.
Yes, sanctuary for my family.
Oui, un sanctuaire pour ma famille.
We are Reef People.
Nous sommes les gens du récif.
You are Forest People.
Vous êtes le peuple de la forêt.
Your skills will mean nothing here.
Vos compétences ne vaudront rien ici.
Well, we will learn your ways. Am I right?
Eh bien, nous apprendrons vos coutumes. Ai-je raison ?
Yes.
Oui.
Their arms are thin.
Leurs bras sont maigres.
Mom.
Maman.
Their tails...
Leurs queues...
are weak.
sont faibles.
You will be slow in the water.
Vous serez lent dans l'eau.
These children...
Ces enfants...
-are not even true Na'vi. -Dad.
— Ne sont même pas de vrais Na'vi. — Papa.
Yes, we are!
Oui, nous le sommes !
They have demon blood!
Ils ont du sang de démon !
Look. Look.
Regarde. Regarde.
Look, I was born of the Sky People, and now I am Na'vi.
Écoutez, je suis né du Peuple du Ciel, et maintenant je suis Na'vi.
All right? You can adapt.
D'accord ? Tu peux t'adapter.
We will adapt.
Nous nous adapterons.
Okay?
D'accord?
My husband was Toruk Makto.
Mon mari était Toruk Makto.
He led the clans to...
Il mena les clans à...
victory against the Sky People.
victoire contre le Peuple du Ciel.
This you call victory?
C'est ça que vous appelez victoire ?
Hiding among strangers?
Se cacher parmi des inconnus ?
It seems Eywa has turned her back on you...
Il semblerait qu'Eywa vous ait tourné le dos...
Chosen One.
L'Élu.
I apologize for my mate. She's...
Je m'excuse pour ma compagne. Elle est...
Do not apologize for me.
Ne vous excusez pas pour moi.
...flown a long way, and she's exhausted.
...elle a parcouru une longue distance en avion et elle est épuisée.
Jake.
Jake.
Toruk Makto is a great war leader.
Toruk Makto est un grand chef de guerre.
All Na'vi people know his story.
Tous les Na'vi connaissent son histoire.
But we Metkayina...
Mais nous, Metkayina...
-Dad. -...are not at war.
— Papa. —…ne sont pas en guerre.
We cannot let you bring your war here.
Nous ne pouvons pas vous laisser importer votre guerre ici.
I'm done with war.
J'en ai fini avec la guerre.
Okay?
D'accord?
I just want to keep my family safe.
Je veux juste assurer la sécurité de ma famille.
Uturu has been asked.
On a demandé à Uturu .
Do we have to go?
Devons-nous y aller ?
We'll be okay.
Tout ira bien.
Toruk Makto and his family will stay with us.
Toruk Makto et sa famille resteront chez nous.
Treat them as our brothers and sisters.
Traitez-les comme nos frères et sœurs.
Now, they do not know the sea.
Or, ils ne connaissent pas la mer.
So they will be like babies...
Ils seront donc comme des bébés...
taking their...
prenant leur...
first breath.
première respiration.
Teach them our ways, so they do not suffer the shame of being...
Enseignez-leur nos coutumes, afin qu'ils n'aient pas à subir la honte d'être...
useless.
inutile.
Okay, what do we say?
Bon, que dit-on ?
Thank you.
Merci.
My son, Aonung, our daughter, Tsireya, will show your children what to do.
Mon fils, Aonung, et notre fille, Tsireya, montreront à vos enfants ce qu'il faut faire.
-Father, why do... -It is decided.
-Père, pourquoi... -C'est décidé.
Come. I will show you our village.
Viens. Je vais te montrer notre village.
This way.
Par ici.
Tuk, let's go.
Tuk, allons-y.
Just up here.
Juste ici.
This is for you.
Ceci est pour vous.
Your new home.
Votre nouvelle maison.
Yeah, this will work.
Oui, ça va marcher.
This is great.
C'est génial.
It's nice, right?
C'est sympa, non ?
Okay, Sullys, fall in.
D'accord, Sullys, suivez-moi.
Remember?
Souviens-toi?
Family meeting.
Réunion de famille .
Come on. Take a knee. Let's go.
Allez. Mettez-vous à genoux. On y va.
Kiri.
Gauche.
What?
Quoi?
Okay.
D'accord.
I need you kids
J'ai besoin de vous, les enfants
on your best behavior.
sur votre meilleur comportement.
I mean it.
Je suis sérieux.
Learn fast. Pull your weight.
Apprenez vite. Faites votre part.
Don't cause trouble. You got it?
Ne causez pas de problèmes. Compris ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I want to go home.
Je veux rentrer chez moi.
Oh, Tuk.
Oh, Tuk.
Tuk, this is our home now.
Tuk, c'est notre maison maintenant.
Now we're gonna get through this.
Maintenant, nous allons surmonter ça.
We're gonna get through this
On va s'en sortir.
if we have each other's backs. All right?
si on se soutient mutuellement. D'accord ?
What does your father always say?
Que dit toujours votre père ?
Sullys stick together.
Les Sullys restent soudés.
That's right. Sullys stick together.
C'est exact. Les Sullys restent solidaires.
Now this time with some feeling.
Cette fois-ci avec plus d'émotion.
Yeah.
Ouais.
Sullys stick together.
Les Sullys restent soudés.
Come on.
Allez.
Are you all right?
Tout va bien ?
You're too fast!
Tu vas trop vite !
Wait for us.
Attendez-nous.
Just breathe.
Respirez.
Breathe.
Respirer.
You are not good divers.
Vous n'êtes pas de bons plongeurs.
Maybe good at swinging through trees, but...
Peut-être doué pour se balancer d'arbre en arbre, mais...
Come on, bro.
Allez, mec.
We don't speak this finger talk, guys.
On ne parle pas comme ça avec les doigts, les gars.
We don't know what you're saying.
Nous ne comprenons pas ce que vous dites.
I will teach you.
Je vais vous apprendre.
-Where is Kiri? -Kiri?
-Où est Kiri ? -Kiri ?
-Who? -Kiri.
-Qui ? -Kiri.
Where is Kiri?
Où est Kiri ?
Did you see her?
L'avez-vous vue ?
Get on the ship...
Montez à bord du navire...
find a seat, and keep out of the way.
Trouvez une place et ne gênez pas.
Let's go!
Allons-y!
Chop-chop.
Chop-chop.
Sweet.
Doux.
Whoa, hold on there, hotshot!
Oh là, doucement , champion !
You listen up.
Écoutez bien.
There's a tracker built in that mask.
Un dispositif de suivi est intégré à ce masque.
We hit the ground, and you take off...
On touche le sol, et tu décolles...
I'll have you back in two minutes...
Je vous recontacte dans deux minutes...
and I will give you a old-school ass-whippin'.
Et je vais te donner une bonne fessée à l'ancienne.
Understood?
Compris?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
We up?
On est prêts ?
Team's up.
L'équipe est au complet.
All right, listen up.
Très bien, écoutez-moi bien.
Jake Sully's gone to ground.
Jake Sully a disparu.
Don't matter.
Peu importe.
Wherever he is, we'll find him...
Où qu'il soit, nous le retrouverons...
and his batshit crazy wife, too.
et sa femme complètement cinglée, aussi.
To do so...
Pour ce faire...
we go Na'vi.
Qui seront les Na'vi ?
Full tilt, all the way.
À fond, jusqu'au bout.
That means we...
Cela signifie que nous...
eat Na'vi. We ride Na'vi.
Nous mangeons des Na'vi. Nous chevauchons des Na'vi.
Think Na'vi.
Pensez aux Na'vi.
All right, smart guy.
Très bien, petit malin.
You just went from bein' our monkey mascot...
Tu es passé de notre mascotte singe...
to official interpreter.
à l'interprète officiel .
These are ilu.
Ce sont des villes.
If you want to live here...
Si vous voulez vivre ici...
you have to ride.
Tu dois rouler.
Make the bond gently.
Créez la liaison en douceur.
Feel his breath.
Sentez son souffle.
Feel his strength.
Ressentez sa force.
Hold here.
Tenez-vous ici.
Hold on.
Attendez.
You all right...
Tout va bien...
Forest Boy?
Garçon de la forêt ?
This is a warrior's mount.
C'est la monture d'un guerrier.
Not easy to master.
Difficile à maîtriser.
Perhaps you should...
Peut-être devriez-vous...
start with an ilu.
commencer par un ilu.
Nah. This one.
Non. Celui-ci.
Now remember...
Maintenant, souvenez-vous...
when you dive back in, good position.
Quand tu replonges , bonne position.
Very important.
Très important.
I got this.
J'ai compris.
That's it, okay.
Voilà, c'est tout.
Steady.
Constant.
Ah, shit.
Ah, merde.
I love her already.
Je l'aime déjà.
Breathe in.
Inspirer.
And breathe out.
Et expirez.
Imagine flickering a flame.
Imaginez une flamme vacillante.
You must slow down your heartbeat.
Vous devez ralentir votre rythme cardiaque.
Breathe in.
Inspirer.
Breathe from down here.
Respirez d' ici-dessous.
Breathe out slowly.
Expirez lentement.
Lo'ak, your heartbeat is fast.
Lo'ak, ton cœur bat vite.
-Sorry. -Try to focus.
-Désolé. -Essayez de vous concentrer.
-Okay. -Breathe in.
-D'accord. -Inspirez.
And breathe out.
Et expirez.
Let your mind go clear.
Laissez votre esprit se vider.
You are learning to breathe.
Vous apprenez à respirer.
Come on! Keep up, losers!
Allez ! Suivez le rythme, les nuls !
I got this.
J'ai compris.
What?
Quoi?
Na'vi kids younger than me do this with their bare hands.
Les enfants Na'vi plus jeunes que moi font ça à mains nues.
Jake Sully did it the hard way?
Jake Sully a choisi la voie difficile ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
What are we doin', Colonel?
Que faisons-nous, Colonel ?
This is gonna be good.
Ça va être bien.
All right, move up.
Très bien, avancez.
It's you and me, cupcake.
C'est toi et moi, mon chou.
Did I mention you're supposed to tie the mouth shut first?
Ai-je précisé qu'il fallait d'abord lui attacher la bouche ?
Thanks a lot, kid!
Merci beaucoup, gamin !
Move up, move up!
Montez, montez !
You see 'em?
Vous les voyez ?
All right, let's go. We're Oscar Mike.
Très bien, allons-y. Nous sommes Oscar Mike.
Come on.
Allez.
Let's go. We're outta here.
Allons-y. On se tire d'ici.
Yeah!
Ouais!
That's right!
C'est exact!
Yeah, Colonel! Get some!
Ouais, Colonel ! Prenez-en !
Who's up next?
Qui est le prochain ?
The way of water has no beginning and no end.
Le cours de l'eau n'a ni commencement ni fin.
The sea is around you...
La mer vous entoure...
and in you.
et en toi.
The sea is your home...
La mer est votre maison...
before your birth...
avant votre naissance...
and after your death.
et après votre mort.
Our hearts beat in the womb of the world.
Nos cœurs battent dans le ventre du monde.
Our breath burns in the shadows of the deep.
Notre souffle brûle dans les ombres des profondeurs.
The sea gives...
La mer donne...
and the sea takes.
et la mer emporte.
Water connects all things.
L'eau relie toutes choses.
Life to death.
De la vie à la mort.
Darkness...
Obscurité...
to light.
à la lumière.
I got it!
J'ai compris!
You did it!
Tu l'as fait !
What is she doing?
Que fait-elle ?
I don't know.
Je ne sais pas.
She's just looking at the sand.
Elle regarde simplement le sable.
What'd you say?
Qu'as-tu dit ?
Are you some kind of... freak?
Êtes-vous une sorte de... monstre ?
He asked if you are a freak.
Il t'a demandé si tu étais un monstre.
No.
Non.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I mean, you're not even real Na'vi.
Je veux dire, vous n'êtes même pas de vrais Na'vi.
Look at these hands.
Regardez ces mains.
I mean, look at them...
Enfin, regardez-les...
Hey!
Hé!
Back off, fishlips!
Recule, espèce de poisson !
Oh, another four-fingered freak.
Oh, encore un cinglé à quatre doigts.
Look at his little baby tail!
Regardez sa petite queue de bébé !
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
Baby tail!
Queue de bébé !
Leave us alone!
Laissez-nous tranquilles !
He's not normal.
Il n'est pas normal.
Look at his tail.
Regardez sa queue.
Aw, baby tail!
Oh, une petite queue de bébé !
It is so cute!
C'est trop mignon !
You heard what she said.
Vous avez entendu ce qu'elle a dit.
Leave them alone.
Laissez -les tranquilles.
Ah, big brother come...
Ah, grand frère arrive...
Back off.
Reculez.
Now.
Maintenant.
Smart choice.
Choix judicieux.
And from now on...
Et à partir de maintenant...
I need you to respect my sister.
Je vous demande de respecter ma sœur.
Let's go.
Allons-y.
Buh-bye!
Au revoir !
Look at them.
Regardez-les.
They're all freaks.
Ce sont tous des cinglés.
The whole family.
Toute la famille.
Lo'ak.
Lo'ak.
I got this, bro.
Je gère, mec.
I know this hand is funny.
Je sais que cette main est drôle.
Look, I'm a freak. An alien.
Écoutez, je suis un monstre. Un extraterrestre.
But it can do something really cool.
Mais il peut faire quelque chose de vraiment génial.
Watch.
Montre.
First, I ball it up real tight like this.
Tout d'abord, je la roule en boule très serrée comme ceci.
Okay? Then...
D'accord ? Alors...
It's called a punch, bitch!
Ça s'appelle un coup de poing, salope !
Don't ever touch my sister again.
Ne touchez plus jamais à ma sœur.
Yeah! Aonung! Show him!
Ouais ! Aonung ! Montre-lui !
Come here!
Venez ici!
Hey!
Hé!
Stop this!
Arrêtez ça !
Stop it!
Arrêtez !
So stupid!
Tellement stupide !
Ow, my tail!
Aïe, ma queue !
My ear! Let go!
Mon oreille ! Lâchez-moi !
He's got my ear!
Il a toute mon attention !
What was the one thing I asked?
Quelle était la seule chose que j'ai demandée ?
The one thing!
La seule chose !
-Stay out of trouble.
-Évitez les ennuis.
-Right. -It was my fault.
-Exact. -C'était ma faute.
I don't think so.
Je ne pense pas.
You gotta stop takin' the heat for this knucklehead.
Tu dois arrêter de te faire engueuler pour ce crétin.
Look, Dad. Aonung was picking on Kiri.
Regarde, papa. Aonung s'en prenait à Kiri.
He called her a freak.
Il l'a traitée de monstre.
Go apologize to Aonung.
Va présenter tes excuses à Aonung.
What?
Quoi?
He is the chief's son. Do you understand?
C'est le fils du chef. Vous comprenez ?
I don't care how you do it. Just go make peace.
Peu m'importe comment tu t'y prends. Va juste faire la paix.
Just go.
Vas-y.
Hey.
Hé.
So what'd the other guys look like?
Et les autres, à quoi ressemblaient-ils ?
Worse.
Pire.
That's good.
C'est bien.
A lot worse.
Bien pire.
Get outta here.
Dégage d'ici.
What is wrong?
Ce qui est faux?
Nothing. I'm fine.
Rien. Je vais bien.
Why should I not be fine?
Pourquoi est-ce que je n'irais pas bien ?
Why can't I just be like everyone else?
Pourquoi ne puis-je pas être comme tout le monde ?
Oh, Kiri.
Oh, à gauche.
Ah, what's tree boy doing here?
Ah, que fait le garçon-arbre ici ?
I'm sorry I hit you.
Je suis désolé de t'avoir frappé.
So many times.
Tant de fois.
We should be friends.
Nous devrions être amis.
Come hunting with us.
Venez chasser avec nous.
Outside the reef.
À l'extérieur du récif.
It's where the men hunt.
C'est là que les hommes chassent.
No way. I'm not allowed.
Impossible. Je n'y suis pas autorisé.
I must be asking the wrong brother.
Je dois m'adresser au mauvais frère.
Let's do it.
Faisons-le.
Come on! Come on!
Allez ! Allez !
Yeah!
Ouais!
Keep up, Forest Boy!
Continue comme ça, garçon de la forêt !
Hey, you lived!
Hé, tu as survécu !
That was insane, cuz!
C'était dingue, mec !
This way.
Par ici.
I know a good spot.
Je connais un bon endroit.
Hey, guys!
Salut les gars!
Hey!
Hé!
Aonung!
Aonung !
Come on, this isn't funny!
Allons, ce n'est pas drôle !
Hey, Aonung!
Salut, Aonung !
Holy shit.
Putain de merde.
You're a tulkun.
Tu es un tulkun.
You saved my life.
Vous m'avez sauvé la vie.
Thank you.
Merci.
Buddy, I have no idea what you just said.
Mon pote, je n'ai aucune idée de ce que tu viens de dire.
They hurt you, didn't they?
Ils t'ont fait du mal, n'est-ce pas ?
I'll try to pull it out.
Je vais essayer de l'extraire.
Just trust me, okay?
Fais-moi confiance, d'accord ?
Friends?
Amis?
That's right, we're friends. Friends.
C'est exact, nous sommes amis. Amis.
Bro!
Frère!
So, what is it, baby girl?
Alors, qu'est-ce qu'il y a, ma chérie ?
You missin' Spider?
Spider te manque ?
-Yeah. -Yeah?
-Ouais. -Ouais ?
But that's not it.
Mais ce n'est pas tout.
Okay...
D'accord...
So what is it?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
I feel her, Dad.
Je la sens, papa.
You feel who?
Tu ressens qui ?
Eywa.
Eywa.
I hear her breathing.
J'entends sa respiration.
I hear her heartbeat.
J'entends son cœur battre.
She's so close.
Elle est si près.
She's just there...
Elle est juste là...
like a word about to be spoken.
comme un mot sur le point d'être prononcé.
I know you think I'm crazy.
Je sais que vous pensez que je suis fou.
You're not crazy, baby girl.
Tu n'es pas folle, ma chérie.
So what does Eywa's heartbeat sound like?
Alors, à quoi ressemble le rythme cardiaque d'Eywa ?
Mighty.
Puissant.
Tell him what you told me!
Dis-lui ce que tu m'as dit !
You like lookin' at the stars?
Tu aimes regarder les étoiles ?
You know, my dad came from a star.
Vous savez, mon père venait d'une étoile.
That one.
Celui-la.
Right there.
Juste là.
Lo'ak!
Regarde !
Oh, man. I'm in trouble.
Oh là là ! Je suis dans le pétrin.
Go.
Aller.
I will see you again.
Je te reverrai .
-The boy has returned! -It is the Sully boy.
-Le garçon est de retour ! -C'est le garçon Sully.
-They found the boy. -They found him.
-Ils ont retrouvé le garçon. -Ils l'ont retrouvé.
Hey, hey.
Hé, hé.
Let's have a look at you. Okay.
Voyons voir. D'accord.
He's fine. He's fine...
Il va bien. Il va bien...
yeah.
Ouais.
Just a few scratches.
Quelques égratignures seulement.
I pray for the strength that I will not...
Je prie pour avoir la force de ne pas...
pluck the eyeballs out of my youngest son!
arracher les yeux de mon plus jeune fils !
No.
Non.
My son knows better than to take him outside the reef.
Mon fils sait qu'il ne faut pas l'emmener hors du récif.
The blame is his.
La faute lui incombe.
Okay, let's go.
D'accord, allons-y.
No.
Non.
This is not Aonung's fault.
Ce n'est pas la faute d'Aonung.
This was my idea.
C'était mon idée.
Aonung tried to talk me out of it.
Aonung a essayé de me dissuader.
Really.
Vraiment.
Come on.
Allez.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I got this.
J'ai compris.
Is this true?
Est-ce vrai ?
Aonung. What were you thinking?
Aonung. À quoi pensais-tu ?
Dad, you told me to make friends with these kids.
Papa, tu m'as dit de me lier d' amitié avec ces enfants.
-That's all I was trying to... -I don't want to hear it.
-C'est tout ce que j'essayais de... -Je ne veux pas l'entendre.
Dad...
Papa...
You brought shame to this family.
Vous avez déshonoré cette famille.
Can I go now?
Je peux y aller maintenant ?
Any more trouble, I jerk a knot in your tail.
Si vous continuez à faire des siennes, je vous tire sur la queue.
You read me?
Vous me lisez ?
Yes, sir. Lima Charlie.
Oui, monsieur. Lima Charlie.
Where were you?
Où étiez-vous?
Yeah.
Ouais.
What happened to "keep an eye on your brother"?
Qu'est-il advenu du principe de « surveiller son frère » ?
Sorry, sir.
Désolé, monsieur.
Why did you speak for me?
Pourquoi avez-vous parlé en mon nom ?
Because I know what it's like...
Parce que je sais ce que c'est que...
to be one big disappointment.
être une grande déception.
I wish I'd been there.
J'aurais aimé être là.
The ocean blessed you with a gift, brother.
L'océan t'a fait un cadeau, mon frère.
The tulkun have not returned yet.
Les tulkuns ne sont pas encore revenus.
And anyway, no tulkun is ever alone.
Et de toute façon, aucun tulkun n'est jamais seul.
Well, this one was.
Eh bien, celui-ci l'était.
He had a missing fin.
Il lui manquait une nageoire.
Like a stump.
Comme une souche.
On the left side.
Du côté gauche.
Poor tulkun.
Pauvre tulkun.
Payakan.
Payakan.
Who's Payakan?
Qui est Payakan ?
A young bull who went rogue.
Un jeune taureau devenu incontrôlable.
He's outcast. Alone.
Il est un paria. Seul.
And he has a missing fin.
Et il lui manque une nageoire.
They say he is a killer.
Ils disent que c'est un tueur.
-No, no. -He killed Na'vi...
— Non, non. — Il a tué des Na'vi…
and other tulkun.
et autres tulkuns.
Not here...
Pas ici...
but far to the south.
mais bien plus au sud.
No, he's no killer.
Non, ce n'est pas un tueur.
You are lucky to be alive.
Tu as de la chance d'être en vie.
I'm telling you guys.
Je vous le dis, les gars.
He saved my life.
Il m'a sauvé la vie.
He's my friend.
C'est mon ami.
My baby bro!
Mon petit frère !
The Mighty Warrior...
Le puissant guerrier...
who faced the killer tulkun...
qui a affronté le tulkun tueur...
and lived to tell about it, huh?
Et il a survécu pour le raconter, hein ?
You guys aren't listening.
Vous n'écoutez pas.
-Lo'ak, I'm listening. -Lo'ak, come back.
-Lo'ak, j'écoute. -Lo'ak, reviens.
You skxawngs.
Vous êtes des skxawngs.
Payakan!
Payakan !
It's good to see you.
Ça fait plaisir de vous voir.
Why are you outcast?
Pourquoi es -tu mis à l'écart ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
I trust you.
Je te fais confiance.
You can trust me.
Vous pouvez me faire confiance.
Bro, that's disgusting!
Mec, c'est dégoûtant !
We are here.
Nous sommes là.
This is the Cove of the Ancestors.
Voici la Crique des Ancêtres.
Our most sacred place.
Notre lieu le plus sacré.
Eclipse is the best time of day to be here.
L'éclipse est le meilleur moment de la journée pour être ici.
This is it.
Voilà.
This is the Spirit Tree.
Voici l'Arbre Spirituel.
My beautiful daughter.
Ma belle fille.
Hi, Ma.
Salut maman.
I'm so happy to see you.
Je suis si heureuse de te voir.
But you look troubled.
Mais tu as l'air soucieux.
My sweet girl.
Ma douce fille.
It will be okay.
Tout ira bien.
What is it, baby?
Qu'est-ce qu'il y a, bébé ?
Why am I different?
Pourquoi suis-je différent ?
What does the Great Mother want from me?
Que veut la Grande Mère de moi ?
Who was my father?
Qui était mon père ?
Oh, my darling.
Oh, mon chéri.
No!
Non!
Come on.
Allez.
What is wrong? What is it?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Qu'est-ce que c'est ?
It was a seizure.
C'était une crise d'épilepsie.
Is she breathing?
Respire-t-elle ?
Is she breathing?
Respire-t- elle ?
Get her to the village!
Emmenez-la au village !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Let's go! Let's move!
Allons-y ! Bougeons-nous !
Tuk, come.
Allez, allez.
-Hi! -It's good to see you.
-Salut ! -Ça fait plaisir de te voir.
Let's get the gear. Neteyam!
Allons chercher le matériel. Neteyam !
Neteyam, keep them back!
Neteyam, repoussez -les !
How is she?
Comment va-t-elle ?
She's still unconscious.
Elle est toujours inconsciente.
There's no bleed.
Il n'y a pas de saignement.
There's no fracture.
Il n'y a pas de fracture.
No effects of hypoxia.
Aucun effet de l'hypoxie.
The brain looks good.
Le cerveau a l'air en bon état.
But we still have this interictal activity right here in the prefrontal.
Mais nous observons toujours cette activité interictale ici même, dans le cortex préfrontal.
-Okay. -She's definitely had a seizure.
-D'accord. -Elle a clairement fait une crise d'épilepsie.
-I think we can rule out toxins. -So what is it?
— Je pense qu'on peut exclure les toxines. — Alors, qu'est-ce que c'est ?
I see that I am not needed here.
Je vois bien que je ne suis pas nécessaire ici.
You are Tsahik!
Tu es Tsahik !
Remove these things.
Enlevez ces éléments.
Out!
Dehors!
You have done nothing!
Vous n'avez rien fait !
Come on, come on. Let's just take a break.
Allez, allez. Faisons une pause.
Okay, hold on. I gotta take her IV off.
Attendez. Je dois lui enlever sa perfusion.
Tuktirey.
Tuktirey.
She said that she can feel Eywa. She can hear her heartbeat.
Elle a dit qu'elle pouvait sentir Eywa. Elle pouvait entendre son cœur battre.
-That's it. -What?
-C'est tout. -Quoi ?
That is classic frontal lobe epilepsy.
Il s'agit d' une épilepsie classique du lobe frontal.
-Epilepsy? -Yep.
-Épilepsie ? -Oui.
You see visions. You get...
Vous avez des visions. Vous obtenez...
states of religious ecstasy like the kind she's describing.
des états d'extase religieuse comme celui qu'elle décrit.
Pluggin' into the Spirit Tree is some sort of a trigger.
Se connecter à l'Arbre Spirituel, c'est comme déclencher quelque chose.
You definitely can't let her do that anymore.
Tu ne peux absolument plus la laisser faire ça.
What? Ever?
Peu importe?
Jake.
Jake.
If she seizes underwater again...
Si elle fait une nouvelle crise sous l'eau...
it could kill her.
Cela pourrait la tuer.
You're awake!
Tu es réveillé !
Kiri, my sweet child.
Kiri, mon doux enfant.
Oh, my sweet little girl.
Oh, ma douce petite fille.
Okay, this one.
D'accord, celui-ci.
"I See you."
"Je te vois."
That's what I just said, isn't it?
C'est bien ce que je viens de dire, n'est-ce pas ?
Not "Naati. Ngaati."
Pas « Entrez. Vous. »
All right. Like comin' out your nose or something.
D'accord. Comme si ça sortait du nez ou quelque chose comme ça.
Boss...
Chef...
long-range patrol picked up a radar hit.
Une patrouille à longue portée a détecté un signal radar.
A rogue gunship.
Un hélicoptère de combat renégat.
Where?
Où?
Eastern sea. Four hundred klicks north.
Mer de l'Est. Quatre cents kilomètres au nord.
Hang on.
Accrochez-vous.
The signal was intermittent, and they lost it over open water but...
Le signal était intermittent, et ils l'ont perdu au-dessus de l'eau, mais...
if you project the track...
si vous projetez la piste...
it hits this island group.
Il frappe cet archipel.
That's hundreds of islands.
Cela représente des centaines d'îles.
That's a big search box with lots of villages.
C'est un grand champ de recherche avec de nombreux villages.
This is our guy.
Voici notre homme.
You give me ships and aircraft, I'll bring you back his scalp.
Donnez-moi des navires et des avions, je vous ramènerai son scalp.
Bogies inbound.
Bogies en approche.
Skipper.
Skipper.
-All stop.
-Tout s'arrête.
All stop. Aye.
Tout s'arrête. Oui.
Hey.
Hé.
You Scoresby?
Tu as marqué ?
Are you the asshole who's commandeering my ship?
Es-tu l'abruti qui a pris le contrôle de mon navire ?
That would be me.
Ce serait moi.
The target's pretty much this whole island group.
La cible, c'est quasiment tout cet archipel.
Never been up there.
Je n'y suis jamais allé.
You know those waters, doc. What kinda indigenous we got?
Vous connaissez ces eaux, docteur. Quel genre d'autochtones avons-nous ?
Metkayina, mostly. Some Ta'unui. Maybe fifty villages.
Metkayina, principalement. Quelques Ta'unui. Une cinquantaine de villages peut-être.
And you are who?
Et vous êtes qui ?
I'm Ian Garvin.
Je suis Ian Garvin.
Marine biologist.
Biologiste marin.
Fifty villages.
Cinquante villages.
A hundred villages. I don't care. We'll search 'em all.
Cent villages. Peu importe. On les fouillera tous.
I hunt tulkun.
Je chasse le tulkun.
That's what I'm rigged for. That's all my guys do.
C'est pour ça que je suis équipé. C'est tout ce que font mes gars.
I've got quotas to meet.
J'ai des quotas à atteindre.
I'll be nice once.
Je serai gentil une fois.
Then I won't.
Alors je ne le ferai pas.
Well, if you can't get out of it...
Bon, si vous ne pouvez pas vous en sortir...
get into it!
Lancez-vous !
-All crews to stations! -Hey, don't touch.
-Toutes les équipes aux postes ! -Hé, ne touchez pas !
Helm, bring her up.
Helm, remontez-la.
Flight speed.
Vitesse de vol.
Flight speed, aye.
Vitesse de vol, oui.
What was that?
Ca c'était quoi?
What's going on?
Que se passe-t-il?
The tulkun have returned!
Les tulkuns sont de retour !
Everybody, our Brothers and Sisters have returned.
Tous nos frères et sœurs sont de retour.
In their endless cycle of migration...
Dans leur cycle migratoire sans fin...
the tulkun had come home.
Le tulkun était rentré chez lui.
Kiri, come on. Come on!
Kiri, allez ! Allez !
Tuk, leave me alone.
Tuk, laisse-moi tranquille.
-Come on! -What?
-Allez ! -Quoi ?
What do you want?
Que veux-tu?
Look.
Regarder.
Come on.
Allez.
Let's go meet them.
Allons à leur rencontre.
Look...
Regarder...
it's my Spirit Sister.
C'est ma sœur spirituelle.
It was a time for stories.
C'était le moment des histoires.
Of their season apart.
De leur saison séparée.
Of deaths...
Des morts...
and births.
et les naissances.
Of old friends...
Des vieux amis...
and new loves.
et de nouveaux amours.
Children.
Enfants.
Be calm...
Restez calme...
my people.
mon peuple.
We're looking for weapons...
Nous recherchons des armes...
comms. Any kind of tech.
communications. Toute forme de technologie.
Get down.
Descendre.
You too.
Toi aussi.
You see this?
Vous voyez ça ?
Stay down and shut up!
Reste à terre et tais-toi !
Now what's he saying?
Que dit-il maintenant ?
They never saw him.
Ils ne l'ont jamais vu.
These are Sea People.
Ce sont des gens de la mer.
Forest People don't come here.
Les gens de la forêt ne viennent pas ici.
I ain't buyin' that.
Je n'y crois pas.
They don't know anything.
Ils ne savent rien.
Shoot that animal.
Tirez sur cet animal.
What the hell are you doing?
Mais qu'est-ce que tu fais, bon sang ?
Your ears workin' now?
Vos oreilles fonctionnent maintenant ?
You see what these can do, huh?
Vous voyez ce que ça peut faire, hein ?
Jake Sully.
Jake Sully.
Toruk Makto!
Toruk Makto !
Put her down!
Posez-la !
Get down!
Descendre!
Stop!
Arrêt!
You make it real clear to him.
Tu le lui fais bien comprendre.
He doesn't give up Sully...
Il n'abandonne pas Sully...
we kill the Tsahik.
Nous tuons les Tsahik.
No, I'm not doin' that.
Non, je ne ferai pas ça.
Is that right?
C'est exact ?
I'm not gonna be a part of this!
Je ne participerai pas à ça !
Get down!
Descendre!
These people don't know anything!
Ces gens-là ne savent rien !
They don't know anything!
Ils ne savent rien !
Don't move!
Ne bougez pas !
We really gonna waste her?
On va vraiment la gâcher ?
Please.
S'il te plaît.
Please don't do this.
S'il vous plaît, ne faites pas ça.
This is wrong.
C'est faux.
What you're doing here is wrong.
Ce que vous faites ici est mal.
Please.
S'il te plaît.
Burn the hooches.
Brûlez les baraques.
Hey, light 'em up.
Allez, allumez-les !
Light 'em up. All of 'em!
Allumez-les ! Tous !
Flamethrowers up!
Lance-flammes en avant !
I'm sorry.
Je suis désolé.
We're outta here.
On se casse.
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
I'm sorry.
Je suis désolé.
Let's go.
Allons-y.
Saddle up.
En selle.
All right. Let's go.
Très bien. Allons-y.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Sky People.
Les gens du ciel.
They're looking for you, Jakesully.
Ils te recherchent, Jakesully.
South.
Sud.
They have a human...
Ils ont un humain...
boy who speaks Na'vi.
garçon qui parle Na'vi.
Did they kill anybody?
Ont-ils tué quelqu'un ?
Not yet.
Pas encore.
They threaten.
Ils menacent.
But the villagers will not tell them where you are.
Mais les villageois ne leur diront pas où vous êtes.
By my order.
Par ordre de ma part.
We must hunt this demon.
Nous devons traquer ce démon.
Trap him.
Piégez-le.
Kill him.
Tuez-le.
We've gotta be smart.
Nous devons être intelligents.
If we hit Quaritch...
Si nous atteignons Quaritch...
they're gonna know where we are...
Ils vont savoir où nous sommes...
and they're gonna come here with everything they've got.
Et ils vont venir ici avec tout ce qu'ils ont.
Then what is our plan?
Alors, quel est notre plan ?
That's Toruk Makto!
C'est Toruk Makto !
Head down.
Tête baissée.
Has he been here?
Est-ce qu'il est venu ici ?
This shit ain't workin'.
Ça ne marche pas, merde.
Nah, they're stonewallin' us.
Non, ils nous font obstruction.
If we turn up the heat...
Si on augmente la température...
he's just gonna keep runnin'.
Il va continuer à courir, tout simplement.
We gotta draw him out.
Il faut le faire sortir de là.
I'm over it.
J'ai tourné la page.
I've got quotas to meet.
J'ai des quotas à atteindre.
You wanna hunt?
Tu veux chasser ?
Let's hunt.
Allons chasser.
Here? Not here.
Ici ? Pas ici.
There's too many villages.
Il y a trop de villages.
No. No, no, no.
Non. Non, non, non.
Respectfully, sir...
Respectueusement, monsieur...
you do not understand...
vous ne comprenez pas...
the kinship bonds...
les liens de parenté...
between the tulkun and the ocean Na'vi.
entre les tulkuns et les Na'vi de l'océan.
It would be like murdering a member of their family.
Ce serait comme assassiner un membre de leur famille.
If we start hunting here...
Si on commence la chasse ici...
the hostiles will come after us.
Les hostiles vont nous poursuivre.
Exactly.
Exactement.
One hostile...
Un hostile...
in particular.
en particulier.
I know how you feel.
Je sais ce que tu ressens.
I feel all alone too.
Je me sens moi aussi très seule.
Tell me.
Dites-moi.
Why are you outcast?
Pourquoi es-tu mis à l'écart ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
It's okay.
C'est bon.
You allowed this.
Vous avez permis cela.
You allowed him to bond with the outcast!
Vous lui avez permis de créer des liens avec le marginalisé !
Tsireya.
Tsireya.
You disappoint me, daughter.
Tu me déçois, ma fille.
And you...
Et toi...
son of a great warrior...
fils d'un grand guerrier...
who has been taught better.
qui a reçu une meilleure éducation.
Payakan saved my life, sir.
Payakan m'a sauvé la vie, monsieur.
You don't know him.
Vous ne le connaissez pas.
No, Lo'ak.
Non, Lo'ak.
Sit.
S'asseoir.
Sit down!
Asseyez-vous!
Hear my words, boy.
Écoute -moi bien, mon garçon.
In the days of the First Songs...
Au temps des premiers chants...
tulkun fought amongst themselves...
Tulkun se sont battus entre eux...
for territory...
pour le territoire...
and for revenge.
et par vengeance.
But they came to believe...
Mais ils en vinrent à croire...
that killing, no matter how justified...
ce meurtre, aussi justifié soit-il...
only brings more killing.
ne fait qu'engendrer davantage de morts.
So all killing was forbidden.
Tout meurtre était donc interdit.
This is the Tulkun Way.
Voici la voie Tulkun.
Payakan...
Payakan...
is a killer, so...
est un tueur, donc...
he is outcast.
Il est mis au ban de la société.
I'm sorry, sir.
Je suis désolé, monsieur.
But you're wrong.
Mais vous avez tort.
Lo'ak.
Lo'ak.
You speak to Olo'eyktan!
Tu parles à Olo'eyktan !
I know what I...
Je sais ce que je...
That's enough!
Ça suffit !
I know what I know.
Je sais ce que je sais.
That's enough.
Ça suffit.
I'll deal with this one.
Je m'en occupe .
This storm will pass.
Cette tempête passera.
Lo'ak, I saw something today.
Lo'ak, j'ai vu quelque chose aujourd'hui.
I saw a Forest Boy...
J'ai vu un garçon de la forêt...
chosen by tulkun.
choisi par tulkun.
I am very proud of you.
Je suis très fier de toi.
Payakan didn't kill those boys.
Payakan n'a pas tué ces garçons.
I saw it all.
J'ai tout vu.
The demon ship killed his mother right in front of him.
Le vaisseau démoniaque a tué sa mère juste devant lui.
He gathered the young bulls and the reef boys together
Il a rassemblé les jeunes taureaux et les garçons du récif.
to attack the ship.
attaquer le navire.
And they were all killed...
Et ils ont tous été tués...
but by the Sky People. Not by him.
mais par le Peuple du Ciel. Pas par lui.
-He's not a killer. -No, Lo'ak.
— Ce n'est pas un tueur. — Non, Lo'ak.
By the Tulkun Way, he is.
Selon la voie Tulkun, oui.
He bears those deaths.
Il porte ces morts.
Does he have to pay for it for the rest of his life?
Devra-t-il en payer le prix toute sa vie ?
He knows what he did was wrong. He would never do it again.
Il sait que ce qu'il a fait était mal. Il ne le refera jamais.
We must tell my father...
Nous devons le dire à mon père...
No. No.
Non, non.
I'm in enough trouble with my dad already.
J'ai déjà assez de problèmes avec mon père.
Your father will understand this.
Ton père comprendra cela.
No, he won't.
Non, il ne le fera pas.
He doesn't understand anything.
Il ne comprend rien.
The whole clan hates me.
Tout le clan me déteste.
Demon blood.
Sang de démon .
Alien. That's all they see.
Extraterrestre. C'est tout ce qu'ils voient.
I See you.
Je te vois.
You are Brother of Tulkun.
Tu es le frère de Tulkun.
You are one of us now.
Tu es l'un des nôtres maintenant.
You got my mother?
Tu as ma mère ?
Mother and calf. Strong signal. Range 4,000.
Mère et son veau. Signal fort. Portée : 4 000 m.
Bring it down...
Faites-le descendre...
on the hull.
sur la coque.
Comin' down, aye.
Ça descend, ouais.
Foils deployed.
Les voiles sont déployés.
Sub teams...
Équipes de réserve...
two minutes!
deux minutes !
Let's get in there!
Allons-y !
Hatches closed!
Écoutilles fermées !
Come on, hustle!
Allez, dépêche-toi !
Hustle!
Agitation!
Crews to their boats. Two minutes.
Les équipages rejoignent leurs bateaux. Deux minutes.
Let's make some bank.
Faisons fortune.
Boat crews!
Équipages des bateaux !
Let's get those tie downs off! Tie downs off!
Enlevons ces sangles !
All boats in! Boats in!
Tous les bateaux à l'eau ! Les bateaux à l'eau !
Let's go, baby!
Allez, bébé !
We're rollin'!
On y va !
Stand by depth charges...
Préparez-vous aux grenades sous-marines...
and fire, fire, fire!
et du feu, du feu, du feu !
What's that?
Qu'est ce que c'est?
What are they doin'?
Que font-ils ?
Those are echolocation sensors.
Ce sont des capteurs d'écholocation.
How they navigate.
Comment ils naviguent.
They have to hold...
Ils doivent tenir bon...
them out of the water...
les sortir de l'eau...
or they'll go deaf.
ou ils deviendront sourds.
Picadors!
Hacheurs !
Get in there!
Allez-y !
Go on.
Continue.
Get in there.
Entrez-y.
Get up in there!
Monte là-haut !
They're gonna cut the cow from the rest of the pod...
Ils vont séparer la vache du reste du troupeau...
using the sound cannon.
utilisation du canon sonore.
They target the mother because the calf swims slowly...
Ils ciblent la mère parce que le veau nage lentement...
and she won't leave the calf.
et elle ne quittera pas le veau.
Do they ever fight back?
Se défendent- ils parfois ?
Nah, never seen 'em lift a fin.
Non, je ne les ai jamais vus lever une nageoire.
Tough bastards to kill though.
Mais c'étaient des sacrés durs à tuer.
Sub teams, go!
Équipes remplaçantes, allez-y !
And release.
Et libération.
Release, release.
Libérez-vous, libérez-vous.
There's our gal.
Voilà notre championne.
Target in sight.
Cible en vue.
3-6 is in hot with harpoons.
3-6 est en pleine forme avec les harpons.
Here we go, baby.
C'est parti, bébé.
See, we go in from below...
Vous voyez, on entre par en dessous...
where there's gaps in the armor.
là où il y a des failles dans l'armure.
All right, let's go. Get up in there.
Très bien, allons-y. Montez là-dedans.
I'm goin' in.
J'y vais.
Get me in close.
Approchez-moi .
Hold her steady.
Tenez-la immobile.
In range. Arm one.
À portée. Arme un.
Arming, target lock.
Armement, verrouillage de la cible.
And one away.
Et il n'en reste plus qu'un.
Two's in hot.
Deux, c'est chaud.
-Arm one. -Arming.
-Armement.
Fire.
Feu.
Good strike. Arm two.
Bonne frappe. Bras deux.
Arming.
Armement.
Two away.
Deux à l'écart.
Booyah!
Booyah !
Nice.
Bon.
3-6, you owe us a beer.
3-6, vous nous devez une bière.
You see, the bags slow her down...
Vous voyez, les sacs la ralentissent...
and keep her up at the surface.
et la maintenir à la surface.
Yeah.
Ouais.
Get on her!
Allez-y, foncez !
Get me in there.
Emmenez-moi là-dedans.
Straight up on her.
Franchement, sans détour.
30 meters.
30 mètres.
Explosive-tipped harpoon.
Harpon à pointe explosive .
Ten meters. Get me in there. Put me in the pocket.
Dix mètres. Faites-moi entrer. Mettez-moi dans la poche.
Now steady, steady.
Du calme, du calme.
Stay with her.
Restez avec elle.
Hold. Hold.
Attendez. Attendez.
Line's runnin'!
La file d'attente est en cours !
Hold on to your ponytail, Colonel!
Tenez bon à votre queue de cheval, Colonel !
Hold back full!
Retenez-vous complètement !
Back full, aye.
Dos plein, oui.
Hold her.
Tenez-la.
She takes an explosive harpoon to the chest...
Elle reçoit un harpon explosif en plein cœur...
and she's still runnin'.
et elle court toujours.
Beautiful.
Beau.
The only way to reach the gland is from below.
Le seul moyen d'atteindre la glande est par le bas.
We drill up through the hard palate...
Nous perçons le palais dur...
into the brain. And...
dans le cerveau. Et...
These are highly intelligent beings.
Ce sont des êtres très intelligents.
Probably smarter than us.
Probablement plus intelligents que nous.
Not smarter than me.
Pas plus intelligent que moi.
That is setting the bar very low.
C'est placer la barre très bas.
Hey, I'm the one with the harpoon.
Hé, c'est moi qui ai le harpon.
Yep.
Ouais.
How do you know?
Comment savez-vous?
That they're smarter than us?
Qu'ils soient plus intelligents que nous ?
More neurons, more pathways.
Plus de neurones, plus de voies neuronales.
Not only are they smarter, they're...
Non seulement ils sont plus intelligents, mais ils sont...
deeply emotional.
Profondément émouvant.
More spiritual.
Plus spirituel.
See, this region here corresponds with our emotional centers...
Voyez, cette région correspond à nos centres émotionnels...
but proportionally it's much larger.
mais proportionnellement, il est beaucoup plus grand.
They have music...
Ils ont de la musique...
philosophy...
philosophie...
mathematics...
mathématiques...
complex language.
langage complexe.
Okay.
D'accord.
Here we go.
On y va.
Show me the money.
Montrez-moi l'argent.
So that's what this is all about?
Alors c'est de ça qu'il s'agit ?
That's it.
C'est ça.
Amrita.
Amrita.
Bad luck for the big guys.
Pas de chance pour les gros bonnets.
This stuff just happens to stop human aging. Like...
Ce truc a pour effet d' arrêter le vieillissement humain. Genre...
stops it.
l'arrête.
Ounce for ounce the single most valuable...
Au gramme près, le plus précieux...
substance known to man.
substance connue de l'homme.
This little vial here is worth like...
Cette petite fiole vaut environ...
80 million.
80 millions.
Think fast!
Réfléchissez vite !
Please don't.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
It's never funny.
Ce n'est jamais drôle.
Amrita is what's paying for everything here on Pandora now.
C'est Amrita qui finance tout ici sur Pandora maintenant.
Even your research. Ain't that right, Dr. G?
Même vos recherches. N'est-ce pas, Dr G ?
It's why I drink.
C'est pourquoi je bois.
That's all you take?
C'est tout ce que vous prenez ?
I mean, you just waste the rest?
Je veux dire, vous gaspillez juste le reste ?
Drop the bags.
Déposez les sacs.
Let's sink her!
Coulons-la !
No. Leave the bags.
Non. Laissez les sacs.
I want 'em to know it was us.
Je veux qu'ils sachent que c'était nous.
I charge extra for bein' used as bait.
Je facture un supplément pour être utilisé comme appât.
Her name is Ro'a.
Elle s'appelle Ro'a.
She was my Spirit Sister.
Elle était ma sœur spirituelle.
She was a composer of songs.
Elle était compositrice de chansons.
Much revered.
Très vénéré.
We would sing together.
Nous chantions ensemble.
She waited many breeding cycles to have this calf.
Elle a attendu plusieurs cycles de reproduction pour avoir ce veau.
The clan were so happy for her.
Le clan était si heureux pour elle.
What is this, Tonowari?
Qu'est-ce que c'est, Tonowari ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
My Spirit Sister and her baby...
Ma sœur spirituelle et son bébé...
have been murdered by the Sky People!
ont été assassinés par le Peuple du Ciel !
This war has come to us.
Cette guerre nous a atteints.
We knew about this hunting...
Nous étions au courant de cette chasse...
of our tulkun people.
de notre peuple tulkun.
But it was over the horizon...
Mais c'était au-delà de l'horizon...
far away.
loin.
Now it is here!
Ça y est !
No, you don't...
Non, vous ne le faites pas...
You gotta understand how the Sky People think.
Il faut comprendre comment pensent les Gens du Ciel.
They don't care about the Great Balance.
Ils se moquent du Grand Équilibre.
We don't answer to Sky People!
Nous ne répondons pas aux employés de Sky !
Listen. Listen to him.
Écoutez. Écoutez-le.
The Sky People are not gonna stop.
Les Sky People ne vont pas s'arrêter.
This is only the beginning.
Ce n'est que le début.
You gotta tell your tulkun to leave.
Tu dois dire à ton tulkun de partir.
You gotta tell them to go far away!
Il faut leur dire de partir au plus loin !
Leave?
Partir?
You live among us...
Vous vivez parmi nous...
and you learn nothing!
Et vous n'apprenez rien !
We will fight to protect our brothers and sisters!
Nous nous battrons pour protéger nos frères et sœurs !
No, no, no.
Non, non, non.
If you attack...
Si vous attaquez...
if you fight...
si vous vous battez...
then they will destroy you!
alors ils vous détruiront !
They will destroy...
Ils vont détruire...
everything that you love.
Tout ce que vous aimez.
No!
Non!
You hear my words!
Vous entendez mes paroles !
Hear my words!
Écoutez mes paroles !
Stay calm.
Rester calme.
Stay calm!
Rester calme!
Listen to my father.
Écoutez mon père.
Damn it!
Bon sang!
He speaks the truth.
Il dit la vérité.
You tell the tulkun...
Tu dis au tulkun...
that if they're hit by one of these...
que s'ils sont touchés par l'un de ces...
they're marked for death.
Ils sont condamnés à mort.
And call for me...
Et appelez-moi...
I'll silence it.
Je vais le faire taire.
Saving their lives, that's all that matters.
Leur sauver la vie, c'est tout ce qui compte.
Right?
Droite?
Saving your family.
Sauver votre famille.
Tell the tulkun.
Prévenez le tulkun.
Go.
Aller.
Go!
Aller!
We must fight.
Nous devons lutter.
MaJake.
Je suis Jake.
I will not stand and do nothing!
Je ne resterai pas les bras croisés !
It's a trap. They want us to hit back.
C'est un piège. Ils veulent qu'on riposte.
They're not hunting tulkun.
Ils ne chassent pas les tulkuns.
They're hunting us.
Ils nous traquent.
No way you're rolling out of here, baby brother.
Tu ne t'en tireras pas comme ça, petit frère.
I have to warn Payakan about the pingers.
Je dois prévenir Payakan au sujet des pingers.
No.
Non.
You've gotta keep your skxawng ass here.
Tu dois rester ici, espèce de crétin.
He's outcast.
Il est mis au ban.
There's nobody to warn him but me.
Il n'y a personne d'autre que moi pour le prévenir.
Bro...
Frère...
why do you always have to make things so hard?
Pourquoi faut-il toujours que tu compliques les choses à ce point ?
No.
Non.
You mean why can't I be the perfect son like you?
Tu veux dire pourquoi je ne peux pas être le fils parfait comme toi ?
The perfect little soldier.
Le petit soldat parfait .
Well, I'm not you!
Eh bien, je ne suis pas vous !
Okay?
D'accord?
I'm not you.
Je ne suis pas vous.
He's my brother.
C'est mon frère.
I'm going.
Je m'en vais.
He's your brother?
C'est ton frère ?
No, I'm your brother.
Non, je suis ton frère.
Lo'ak!
Regarde !
Get off me.
Lâchez-moi.
Come back!
Revenir!
Come on.
Allez.
He's going to Payakan.
Il va à Payakan.
Come back!
Revenir!
There's Lo'ak! Lo'ak.
Voilà Lo'ak ! Lo'ak.
Lo'ak!
Regarde !
Lo'ak's going to find Payakan!
Lo'ak va trouver Payakan !
Wait up!
Attendez !
Hold on!
Attendez!
-All crews to stations. -Sound general call.
-Toutes les équipes aux postes. -Appel général sonore.
All right, people. Come on. Let's make some money!
Allez, les amis ! On va se faire de l'argent !
Brother!
Frère!
Lo'ak!
Regarde !
Wait!
Attendez!
What is it? What's wrong?
Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Shit!
Merde!
Stay calm.
Rester calme.
I got this.
J'ai compris.
Shit!
Merde!
Bro, come on! Help me out!
Frère, allez ! Aide-moi !
Hurry, the ship's coming!
Dépêchez-vous, le navire arrive !
They're over there!
Ils sont là-bas !
Bro, come on!
Frère, allez !
Bro.
Frère.
Come on, bro.
Allez, mec.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Call it in!
Signalez-le !
Call Dad!
Appelle papa !
Just go! Do it!
Vas-y ! Fais-le !
Just do it.
Fais-le c'est tout.
Dad. I mean, Devil Dog. Do you read me?
Papa. Enfin, Devil Dog. Tu me reçois ?
Did you see where they went?
As-tu vu où ils sont allés ?
It's Eagle Eye, do you copy?
C'est Eagle Eye, vous me recevez ?
-They went outside the reef. -Yeah, Lo'ak.
— Ils sont allés au-delà du récif. — Ouais, Lo'ak.
Dad!
Papa!
We're with a tulkun that's under attack.
Nous sommes avec un tulkun qui est attaqué.
Killer ship's inbound.
Le vaisseau tueur est en approche.
It's about two klicks out.
C'est à environ deux kilomètres.
Who's with you?
Qui est avec toi ?
It's all of us.
Nous sommes tous concernés.
Aonung and Tsireya too.
Aonung et Tsireya aussi.
We're at Three Brothers Rocks.
Nous sommes à Three Brothers Rocks.
You get to cover, and you do not engage.
Vous pouvez vous mettre à couvert, et vous n'entrez pas en combat.
All right? You hear me?
D'accord ? Vous m'entendez ?
Do not engage. We're comin'.
N'engagez pas le combat. Nous arrivons.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
It's getting closer!
Ça se rapproche !
-Three, two, pull! -Pull!
-Trois, deux, tirez ! -Tirez !
Kids are under attack!
Les enfants sont attaqués !
The kids are under attack. They were defending a tulkun.
Les enfants sont attaqués. Ils défendaient un tulkun.
It's your kids too.
Ce sont aussi vos enfants.
The demon ship?
Le vaisseau démoniaque ?
Yes!
Oui!
We gotta go!
On doit y aller !
Weapons. Sound the alarm!
Armes. Donnez l'alerte !
You should stay back.
Vous devriez rester en arrière.
I ride!
Je roule !
Come!
Viens!
Sub teams, hatches close.
Sous-équipes, écoutilles fermées.
Two-minute warning.
Préavis de deux minutes.
Aonung!
Aonung !
Hurry up! Come on!
Dépêchez-vous ! Allez !
Bro, hurry up!
Frère, dépêche-toi !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Pull! Now!
Tirez ! Maintenant !
-Everybody! Together! -Pull!
-Tout le monde ! Ensemble ! -Tirez !
I'll be damned.
Je suis damné.
Sully's kids.
Les enfants de Sully.
Let's roll. Not you.
Allons-y. Pas toi.
Saddle up.
En selle.
Range is 700 meters.
Portée : 700 mètres.
Pinger signal is good.
Le signal du pinger est bon.
Pull, harder!
Tirez plus fort !
Pull!
Tirer!
Go!
Aller!
It's out! Kiri, it's out!
C'est sorti ! Kiri, c'est sorti !
Go. Tuk, go.
Allez. Tuk, allez.
Come on. Get out of here!
Allez, sortez d'ici !
Go that way!
Allez par là !
I'll draw them off.
Je vais les dessiner.
-Okay. -Lo'ak, come.
-D'accord. -Hé, viens.
Go, go, dive!
Allez, allez, plongez !
Now, dive!
Plongez maintenant !
Grab on.
Accrochez-vous.
Range 300.
Gamme 300.
Ready depth charges...
Grenades sous-marines prêtes...
and fire, fire, fire.
et du feu, du feu, du feu.
No depth charges.
Pas de grenades sous-marines.
Scoresby, you copy?
Scoresby, vous me recevez ?
These kids are worthless to me dead.
Ces enfants ne me servent à rien, même morts.
Hold your fire.
Retenez votre feu.
Circle out. Get a cordon around 'em.
Encerclez-les. Formez un cordon de sécurité.
Get your subs in the water.
Mettez vos sous-marins à l'eau.
Sub teams, get wet.
Équipes remplaçantes, mouillez-vous.
Crabs flank right. Get around on 'em.
Les crabes vous prennent à revers par la droite. Contournez-les.
Don't lose 'em. Stay on 'em now.
Ne les perdez pas. Gardez-les sous contrôle.
Planes up. We're goin' in!
Avions en l'air. On y va !
Oh, hell yeah!
Oh oui, carrément !
Tone on lock. Two away.
Tonalité activée. Deux à l'écart.
Where is Tuk?
Où est Tuk ?
Did you see her?
L'avez-vous vue ?
Tuk!
Tuk !
Target in sight.
Cible en vue.
It is coming.
Ça arrive.
We gotta go!
On doit y aller !
-Switch net. -Switching.
-Changer de réseau. -Commutation.
Fire.
Feu.
Hold on!
Attendez!
Let me out!
Laissez-moi sortir !
-Watch out! -Tuk, move!
-Attention ! -Tuk, bouge !
Move your hand! Move your hand!
Bouge ta main ! Bouge ta main !
-Cut it! -Hurry, hurry!
-Arrêtez ! -Vite, vite !
Hey, kid, get back here!
Hé, gamin, reviens ici !
Drop the weapon.
Lâchez l'arme.
-Put the weapon down! -Put it down.
-Posez cette arme ! -Posez-la !
Put it down!
Posez-le !
Stay down.
Rester en bas.
-Hey, kid, get back here! -Get him! Get him!
-Hé, gamin, reviens ici ! -Attrapez-le ! Attrapez-le !
Put the weapon down!
Déposez l'arme !
Drop it, now!
Lâchez-le, maintenant !
-Put it down! -Drop the knife.
-Posez-le ! -Lâchez le couteau.
Drop it.
Laisse tomber.
Hey! Hey, what are you doing? Stop!
Hé ! Hé, qu'est-ce que tu fais ? Arrête !
Stop. Don't hurt them.
Arrêtez. Ne leur faites pas de mal.
Stop moving.
Arrêtez de bouger.
-Spider! -Bro, you okay?
-Araignée ! -Frère, ça va ?
Yeah. Great, cuz.
Ouais. Super, cousin.
Never better.
Jamais mieux.
Knock it off. Stay still.
Ça suffit ! Reste tranquille !
Get back to the bridge.
Retournez au pont.
Keep him there!
Gardez-le là !
I'm going, I'm going.
Je pars, je pars.
Yeah.
Ouais.
I remember you.
Je me souviens de vous.
Cuff 'em to the rail. All of 'em.
Menottez-les à la barrière. Tous.
Let's go.
Allons-y.
Let's go. Move!
Allons-y. Bougeons !
Over here.
Ici.
Watch 'em. They bite.
Attention à eux. Ils mordent.
Get on your knees.
Mettez-vous à genoux.
On 'em.
Où es-tu?
Give me your hand.
Donne-moi ta main.
No!
Non!
Now the other.
Maintenant l'autre.
No.
Non.
Be brave.
Sois courageux.
Na'vi inbound!
Na'vi en approche !
Spread out. Weapons up.
Écartez-vous. Armes en main.
Dad!
Papa!
Push left. Spread out.
Poussez à gauche. Écartez-vous.
Stop. Stop them.
Arrêtez -les.
It's Sully.
C'est Sully.
300 yards.
300 mètres.
They got our kids.
Ils ont pris nos enfants.
Your daughter.
Votre fille.
Tuk. Lo'ak.
Tuck. Imbécile.
Jake...
Jake...
tell your friends to stand down.
Dites à vos amis de se retirer.
You want your kids back...
Vous voulez récupérer vos enfants...
you come out alone.
Tu sors seul.
You know better than to test my resolve.
Tu sais bien qu'il ne faut pas mettre ma détermination à l'épreuve.
Lo'ak! No!
Oh non!
I took you under my wing, Jake.
Je t'ai pris sous mon aile, Jake.
You betrayed me.
Tu m'as trahi.
You killed your own.
Vous avez tué les vôtres.
Good men. Good women.
Des hommes bien. Des femmes bien.
I will not hesitate to execute your kid.
Je n'hésiterai pas à exécuter votre enfant.
Just wait one.
Attendez une minute.
Hold here.
Tenez-vous ici.
They are killers of tulkun.
Ce sont des tueurs de tulkuns.
They must die.
Ils doivent mourir.
Here. Today.
Ici. Aujourd'hui.
It's me that they want.
C'est moi qu'ils veulent.
That's what all this has been about, all right?
C'est donc de ça qu'il s'agissait, n'est-ce pas ?
The hunting of our tulkun. The taking of our kids.
La chasse à nos tulkuns. L'enlèvement de nos enfants.
You brought this upon us!
C'est de votre faute !
You!
Toi!
Well, then it's me that has to do this.
Eh bien, alors c'est moi qui dois le faire.
Offer's fixin' to expire.
L'offre va bientôt expirer.
What's it gonna be?
Qu'est-ce que ça va être ?
Check your fire.
Vérifiez votre feu.
I'm comin' out.
Je sors.
MaJake...
Je suis Jake...
what is happening?
ce qui se passe?
MaJake?
Je suis Jake ?
Stay tense everybody. All weapons.
Tenez-vous tendus, tout le monde. Toutes les armes.
Easy shot.
Coup facile.
You hit him now, they attack.
Si vous le frappez maintenant, ils attaquent.
Wait till he's on board.
Attendez qu'il soit à bord.
Payakan!
Payakan !
Open fire. Open fire!
Feu à volonté !
Brother!
Frère!
-Come about! -Comin' about!
-Allez ! -Ça arrive !
Get me around!
Faites-moi faire le tour !
Get me a shot!
Donnez-moi une injection !
Go, go!
Allez, allez !
Get me around!
Faites-moi faire le tour !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Get in there...
Entrez-y...
get me in range. Go, go, go.
Mettez-moi à portée. Allez, allez, allez.
Down!
Vers le bas!
Bloody hell!
Bon sang !
Open fire!
Ouvrir le feu!
Sully's inbound.
Sully arrive.
I want eyes on!
Je veux des yeux dessus !
All right, let's go. Saddle up. We're up!
Très bien, allons-y. En selle ! C'est parti !
Somebody shoot something!
Que quelqu'un tire sur quelque chose !
Stop!
Arrêt!
Get after them. Go!
Attaquez-les ! Allez !
Breach! Masks on!
Brèche ! Masques obligatoires !
Masks on! Go!
Masques obligatoires ! Allez-y !
Get him out of here!
Faites-le sortir d'ici !
Calm down!
Calme-toi!
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Damage report!
Rapport de dégâts !
Flooding.
Inondation.
Compartment two and three.
Compartiments deux et trois.
You okay?
Ça va ?
Port bow!
Proue bâbord !
Hard port!
Port dur !
Open fire!
Ouvrir le feu!
Get me a shot!
Donnez-moi une injection !
Got ya!
Je t'ai eu !
Cut us away!
Coupez-nous la route !
Not responding!
Je ne réponds pas !
Get us off the cable!
Débranchez-nous du câble !
Who's got the harpoon now?
Qui a le harpon maintenant ?
Back full!
Retour complet !
Reload!
Recharger!
Not the cable, you idiot!
Pas le câble, imbécile !
We're dead in the water.
Nous sommes dans l'impasse.
Taking on water. Pumps on.
Remplissage en eau. Pompes en marche.
Man your weapons!
Prenez vos armes !
I thought you were the intelligent species here, Scoresby.
Je croyais que vous étiez l' espèce intelligente ici, Scoresby.
Shut ya cakehole, Garvin.
Ferme ta gueule, Garvin.
Where are you?
Où es-tu?
Cheeky bugger.
Sacré petit coquin.
You think you're pretty clever, don't ya?
Tu te crois plutôt malin, hein ?
Get down!
Descendre!
Pumps aren't working.
Les pompes ne fonctionnent pas.
Abandon ship!
Abandonnez le navire !
-Get him to a boat! -All crew to the boats.
-Emmenez-le à bord d'un bateau ! -Tout l'équipage aux bateaux !
Let's go, people! Let's move! Mask up!
Allez, on y va ! On bouge ! Mettez votre masque !
Neteyam!
Je vais bien!
Hey, baby brother.
Salut, petit frère.
Need some help?
Besoin d'aide ?
Shut up. Come on.
Tais-toi. Allez.
Get us loose.
Libérez-nous.
-Okay, get Tuk out of here. -Bro, hurry up!
-OK, fais sortir Tuk d'ici. -Frère, dépêche-toi !
Who's the Mighty Warrior? Come on.
Qui est le puissant guerrier ? Allez !
Say it.
Dis-le.
-Bro! -Come on. Let's go.
-Frère ! -Allez. On y va.
Lo'ak!
Regarde !
They've got Spider.
Ils ont Spider.
We've gotta get him. Come on.
Il faut l'attraper. Allez !
Come on, bro.
Allez, mec.
We can't leave him.
Nous ne pouvons pas l'abandonner.
Let me go!
Laissez-moi partir !
No!
Non!
Look!
Regarder!
Let's go, buttercup. Get up.
Allez, ma belle. Lève-toi.
I'm not your buttercup, perv!
Je ne suis pas ta petite chérie, pervers !
We've got to go back for her.
Il faut qu'on retourne la chercher.
Tuk, wait!
Tuk, attends !
Sullys stick together.
Les Sullys restent soudés.
Wait right there, guys. Wait.
Attendez là, les gars. Attendez.
Clear to drop!
Autorisé à larguer !
Check your mask. Make sure it's tight.
Vérifiez votre masque. Assurez-vous qu'il est bien ajusté.
I'm good, dumbass.
Je vais bien, abruti.
Move, move!
Bougez, bougez !
Evacuating, people.
Évacuation en cours.
Tuk...
Tuk...
this is not a good idea.
Ce n'est pas une bonne idée.
Tuk!
Tuk !
Cut it here.
Coupez-le ici.
No!
Non!
I got her.
Je l'ai eue.
We can still get this done.
Nous pouvons encore y arriver.
Hell yeah.
Carrément !
I can't believe I'm tied up again!
Je n'arrive pas à croire que je sois à nouveau ligoté !
Bro, come on.
Frère, allez.
Let's go.
Allons-y.
Thanks, guys.
Merci les gars.
Go!
Aller!
No!
Non!
-Bro, come on! -Go, go, go!
-Frère, allez ! -Vas-y, vas-y, vas-y !
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Give me that!
Donne-moi ça !
This way.
Par ici.
Cover, cover!
Couverture, couverture !
You see 'em?
Vous les voyez ?
Bro!
Frère!
That was insane, cuz.
C'était dingue, mec.
Yeah.
Ouais.
Get on!
Monter!
Come on, bro!
Allez, mec !
You skxawng.
Tu skxawng.
I'm shot.
Je suis abattu.
Shit!
Merde!
Gimme a hand!
Donnez-moi un coup de main !
-Keep him up! -I got him.
-Continuez à le surveiller ! -Je l'ai.
Come on.
Allez.
-Grab him. -Bro, I got him.
-Attrape-le. -Frère, je le tiens.
Holy shit.
Putain de merde.
Hold him up!
Retenez-le !
Bro, come on.
Frère, allez.
It's okay, bro. I got you.
Ça va aller, mon pote. Je te couvre.
Hurry. Go, go, go!
Dépêchez-vous ! Allez, allez, allez !
They have Kiri and Tuk.
Ils ont Kiri et Tuk.
I can't go back.
Je ne peux pas revenir en arrière.
Dad!
Papa!
Dad, help! It's Neteyam!
Papa, au secours ! C'est Neteyam !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Here! Take him.
Tenez ! Prenez-le.
-Oh, no. -It's Neteyam! He's hurt!
— Oh non ! — C'est Neteyam ! Il est blessé !
-Jake. -Come on. Come on!
— Jake. — Allez ! Allez !
Hurry, please!
Dépêchez-vous, s'il vous plaît !
Pull!
Tirer!
Bro, watch his head.
Frère, fais attention à sa tête.
Come on!
Allez!
Just watch his head.
Regardez sa tête.
Okay.
D'accord.
It's okay, bro.
Ça va, mec.
We got you.
On est là pour toi.
Oh, no.
Oh non.
Put pressure.
Mettez la pression.
Put pressure on it.
Appuyez dessus.
Dad, I...
Papa, je...
It's okay. I'm here.
C'est bon. Je suis là.
No, no, no.
Non, non, non.
It's okay, son. I gotcha.
Ça va, fiston. Je te comprends.
I want to go home.
Je veux rentrer chez moi.
I know. I know.
Je sais. Je sais.
It's okay, we're goin' home.
C'est bon, on rentre à la maison.
We're goin' home.
Nous rentrons à la maison.
It's okay. It's okay.
Ça va. Ça va.
Dad, I...
Papa, je...
Neteyam...
Je vais bien...
No. No, no, no. Neteyam!
Non. Non, non, non. Neteyam !
Oh, Great Mother.
Ô Grande Mère.
No, Great Mother.
Non, Grande Mère.
Please.
S'il te plaît.
Oh, my son.
Oh, mon fils.
My son.
Mon fils.
No!
Non!
My son!
Mon fils !
Can you hear me, Corporal?
Vous m'entendez , caporal ?
Yeah, yeah, I think you can.
Oui, oui, je pense que tu peux.
I got your daughters.
J'ai vos filles.
Same deal as before.
Même chose qu'avant.
You for them.
Toi pour eux.
No!
Non!
Where are your sisters?
Où sont tes sœurs ?
Your sisters. Where are they?
Vos sœurs. Où sont-elles ?
I don't know.
Je ne sais pas.
-Where are they? -They're on the ship.
— Où sont-ils ? — Ils sont sur le bateau.
They're tied up on the ship.
Ils sont attachés au navire.
They're at the moon pool.
Ils sont au bassin lunaire.
At the well deck. Midships.
Au niveau du radier. Au milieu du navire.
What?
Quoi?
Come on. I'll show you.
Allez, viens. Je vais te montrer.
Come on.
Allez.
I'll show you.
Je vais te montrer.
Talk to me, Corporal.
Parlez-moi, caporal.
-Z, up top. -I need somethin', Jake...
-Z, en haut. -J'ai besoin de quelque chose, Jake...
or there's gonna be consequences.
sinon il y aura des conséquences.
Yeah, I hear you.
Oui, je comprends.
-Come on. -Come on!
-Allez !
Let's go. We gotta go. Come on, let's go.
Allons-y. On doit y aller. Allez, allons-y.
-No! -Let's go.
-Non ! -Allons-y.
Listen. Listen. Listen to me.
Écoutez. Écoutez. Écoutez-moi.
Listen to me. Listen to me.
Écoutez-moi. Écoutez-moi.
They have our daughters.
Ils ont nos filles.
I need you with me.
J'ai besoin de toi à mes côtés.
And I need you to be strong.
Et j'ai besoin que tu sois fort.
Right now.
Tout de suite.
Strong heart.
Cœur fort.
Let's go get our daughters.
Allons chercher nos filles.
You stay with your brother.
Tu restes avec ton frère.
Dad, I want to go with you.
Papa, je veux venir avec toi.
You've done enough.
Vous en avez assez fait.
Dad...
Papa...
Hold fire.
Ne tirez pas.
Let's go.
Allons-y.
He's coming.
Il arrive.
I'm good. Go, go!
Ça va. Allez, allez !
Let's get this guy.
Attrapons ce type.
It's what we came here for.
C'est pour ça qu'on est venus.
Stay with him.
Restez avec lui.
No...
Non...
Heads on a swivel, guys.
Attention les gars !
Go.
Aller.
Where are they?
Où sont-ils ?
The middle deck.
Le pont du milieu.
Where they launch the subs.
Là où ils lancent les sous-marins.
There's, like, a pool in the center.
Il y a, genre, une piscine au centre.
They're at the forward railing.
Ils sont au niveau de la rambarde avant.
No, no. Stay here.
Non, non. Restez ici.
Talk to me, Corporal.
Parlez-moi, caporal.
This ship's going down...
Ce navire coule...
and your girls with it.
et vos filles avec ça.
Your boy didn't have to die.
Votre garçon n'aurait pas dû mourir.
You brought that on yourself.
Tu l'as bien cherché.
You thought you could keep your family safe, but you can't.
Vous pensiez pouvoir protéger votre famille, mais vous ne le pouvez pas.
Only one way to keep them safe.
Il n'y a qu'un seul moyen de les protéger.
So let's get this over with before
Alors, réglons ça avant
you lose another kid.
Vous perdez un autre enfant.
Get down!
Descendre!
-Who's down? -Zdinarsik, you copy?
-Qui est partant ? -Zdinarsik, tu me reçois ?
Sound off!
Faites entendre votre voix !
Clear!
Clair!
Prager. You read?
Prager. Vous avez lu ?
Eyes up. Eyes up!
Les yeux en l'air !
Move up!
Passez au niveau supérieur !
Push left. Go!
Poussez à gauche. Allez !
Push right. Get around on her.
Poussez à droite. Contournez-la.
Who's got eyes?
Qui a des yeux ?
MaJake.
Je suis Jake.
It's Mom!
C'est maman !
That's right.
C'est exact.
They're coming for you.
Ils viennent te chercher.
Dad! Dad.
Papa ! Papa !
Okay. Where's your sister?
D'accord. Où est ta sœur ?
Where is she?
Où est-elle ?
That way.
De cette façon.
Okay, stay behind me.
D'accord, restez derrière moi.
Kiri!
Gauche!
Runnin' out of time here, Corporal.
Le temps presse, caporal.
You already lost one kid today. You really wanna lose another?
Tu as déjà perdu un enfant aujourd'hui. Tu veux vraiment en perdre un autre ?
Do not test me!
Ne me mettez pas à l'épreuve !
Just kill him, Dad!
Tue-le, papa !
Weapons down.
Armes à terre.
Don't.
Ne le faites pas.
Down!
Vers le bas!
Kick 'em away.
Chassez-les.
Do it!
Fais-le!
No.
Non.
Cuff yourself.
Menottez-vous.
No! No, don't hurt her, okay?
Non ! Non, ne lui faites pas de mal, d'accord ?
Stand there!
Restez là !
-Don't! -Don't move!
-Non ! -Ne bougez pas !
Not a step.
Pas un pas.
Cuffs on. Now.
Menottes en place. Maintenant.
You son of a bitch.
Espèce d'enfoiré.
Please, don't hurt her.
S'il vous plaît, ne lui faites pas de mal.
Release.
Libérer.
Or I cut.
Ou alors je coupe.
What, you think I care about some kid?
Quoi, tu crois que je me soucie d'un gamin ?
He's not mine.
Il n'est pas à moi.
We're not even the same species.
Nous n'appartenons même pas à la même espèce.
Just please don't...
S'il vous plaît, ne le faites pas...
don't hurt her.
Ne lui faites pas de mal.
Just please let her go.
S'il vous plaît, laissez-la partir.
-Don't. -Please!
-Non. -S'il vous plaît !
Don't kill him.
Ne le tuez pas.
Listen to me!
Écoutez-moi!
Let her go. Don't hurt her.
Laisse-la partir. Ne lui fais pas de mal.
Mom, don't kill him.
Maman, ne le tue pas.
A son for a son.
Un fils pour un fils.
Please don't hurt her.
S'il vous plaît, ne lui faites pas de mal.
I cut.
J'ai coupé.
Please just let her go...
S'il vous plaît, laissez-la partir...
okay?
d'accord?
Just let her go.
Laisse-la partir.
No!
Non!
Kiri... Kiri.
Gauche... Gauche.
Spider.
Araignée.
Spider...
Araignée...
get 'em out of here.
Faites-les sortir d'ici.
Come on.
Allez.
Guys. Tuk.
Les gars. Tuk.
I owe you a death.
Je te dois une mort.
Mom.
Maman.
-Mama. -Come.
-Maman. -Viens.
Come on.
Allez.
Please...
S'il te plaît...
Mama.
Maman.
You're not leaving, are you, Jake?
Tu ne pars pas, n'est-ce pas, Jake ?
Knowin' I'm out there.
Sachant que je suis là.
Knowin' that I'll never stop.
je ne m'arrêterai jamais.
I'm coming for you.
Je viens te chercher.
And when I do, I'll kill your whole family.
Et quand je le ferai, je tuerai toute votre famille.
Dad...
Papa...
Then let's get it done.
Alors faisons-le.
Jake!
Jake !
-It's coming! -Back. Back.
-Ça arrive ! -Retour. Retour.
Get back to the ship. Go!
Retournez au navire. Allez !
Tuk, swim, swim.
Tuk, nage, nage.
Stay close.
Restez près de nous.
-Keep moving. -Stay close.
-Continuez à avancer. -Restez près les uns des autres.
Tuk!
Tuk !
Mom, take my hand!
Maman, prends ma main !
Hold on!
Attendez!
Mom!
Maman!
-Kiri, come on. -No...
-Kiri, allez. -Non...
Kiri, we've got to go, come on.
Kiri, on doit y aller, allez !
No!
Non!
Go! Climb. Climb!
Allez ! Grimpez ! Grimpez !
Kiri, come on!
Kiri, allez !
Come on, let's go!
Allez, on y va !
Mom!
Maman!
Swim! Swim.
Nagez ! Nagez !
Go, Tuk.
Allez, Tuk.
Climb up.
Montez.
Mom...
Maman...
Go!
Aller!
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Keep climbing! Go!
Continuez à grimper ! Allez !
I got you.
Je t'ai eu.
Give me your hand!
Donne-moi ta main !
Come on!
Allez!
Open it!
Ouvrez-le !
Move back.
Reculer.
Come.
Viens.
Tuk!
Tuk !
Climb!
Grimper!
Go!
Aller!
Go up!
Monter!
We're rolling over!
Nous nous retournons !
Go, go, go, go!
Allez, allez, allez, allez !
Okay...
D'accord...
No!
Non!
Mom!
Maman!
Kiri!
Gauche!
Keep going!
Continue!
This way, this way!
Par ici, par ici !
Okay.
D'accord.
Go!
Aller!
Open it!
Ouvrez-le !
Mom!
Maman!
Come on!
Allez!
Go, Tuk!
Allez, Tuk !
There's no way out!
Il n'y a pas d'issue !
Stay together, okay?
Restez ensemble, d'accord ?
-Yes. -Stay together.
-Oui. -Restez ensemble.
Yes.
Oui.
Oh, Great Mother!
Ô Grande Mère !
Mother, help us!
Mère, aidez-nous !
Kiri!
Gauche!
Bro!
Frère!
Mom and Dad...
Maman et Papa...
are down there.
sont en bas.
In the ship.
Dans le navire.
Grab on.
Accrochez-vous.
Bro, I'm good. Go!
Frère, ça va. Vas-y !
Okay.
D'accord.
Jake!
Jake !
Dad.
Papa.
Fuck!
Putain !
Come on, you son of a bitch!
Allez, espèce d'enfoiré !
Dad, just breathe.
Papa, respire.
Neteyam?
Netyam ?
No, Dad. It's Lo'ak.
Non, papa. C'est fou.
Oh, Lo'ak.
Oh, Lo'ak.
I'm sorry, sir.
Je suis désolé, monsieur.
I'm sorry about Neteyam. It's all my fault.
Je suis désolé pour Neteyam. C'est entièrement de ma faute.
Just focus.
Concentrez-vous.
Focus on now.
Concentrez-vous sur le présent.
We're losing the air pocket.
La poche d'air est en train de disparaître .
Come on. We've gotta move.
Allez, on y va.
Come on, Dad.
Allez, papa.
You know your way out?
Tu connais la sortie ?
I think so. But, Dad, it's gonna be a long breath-hold.
Je crois bien. Mais, papa, ça va être long à retenir.
I can't make it.
Je ne peux pas venir.
You can. You can.
Tu peux. Tu peux.
No.
Non.
So you gotta go right now.
Tu dois donc partir immédiatement.
I can't lose you too, Dad.
Je ne peux pas te perdre toi aussi, papa.
Please.
S'il te plaît.
Mama, I'm scared.
Maman, j'ai peur.
It is all right.
Tout va bien.
Stay close to me.
Reste près de moi.
Stay close to Mama.
Reste près de maman.
It's okay.
C'est bon.
You just have to slow your heart down.
Il vous suffit de ralentir votre rythme cardiaque.
Be real calm.
Restez vraiment calme.
Breathe from here.
Respirez d'ici.
Hey, breathe from here.
Hé, respire d'ici.
The way of water has no...
La voie de l'eau n'a pas...
beginning and no end.
Un début et pas de fin.
The sea is around you and in you.
La mer vous entoure et vous habite.
The sea is your home...
La mer est votre maison...
before your birth and after your death.
avant votre naissance et après votre mort.
The sea gives and the sea takes.
La mer donne et la mer reprend.
Water connects all things.
L'eau relie toutes choses.
Life to death.
De la vie à la mort.
Darkness to light.
De l'obscurité à la lumière.
-Hi. -Kiri!
-Salut. -À gauche !
Kiri.
Gauche.
Everything's going to be all right, little sister.
Tout va bien se passer, petite sœur.
Mom...
Maman...
I'm gonna give this to you.
Je vais te donner ça.
It'll help you.
Cela vous aidera.
Dad, you can do this.
Papa, tu peux le faire.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Calm your heart.
Calme ton cœur.
Big breaths.
De grandes inspirations.
Last breath.
Dernier souffle.
Follow me.
Suis-moi.
Hold on.
Attendez.
Just breathe.
Respirez.
Thank you.
Merci.
I See you...
Je te vois...
son.
fils.
MaJake!
Je suis Jake !
-Dad! -Mom!
-Papa ! -Maman !
Dad. Dad.
Papa. Papa.
Come on.
Allez.
Here.
Ici.
Brother.
Frère.
Sullys stick together.
Les Sullys restent soudés.
It was our greatest weakness...
C'était notre plus grande faiblesse...
and our great strength.
et notre grande force.
Thank you, Great Mother.
Merci, Grande Mère.
Thank you.
Merci.
Let's move out.
Allons-y.
Son.
Fils.
Come with me.
Viens avec moi.
Spider!
Araignée!
Monkey Boy!
Garçon singe !
Spider.
Araignée.
-You all right? -Yeah.
- Ça va ? - Oui.
Come here.
Venez ici.
A son for a son.
Un fils pour un fils.
Every songcord must have a last bead.
Chaque accord de chanson doit avoir une dernière perle.
A father protects.
Un père protège.
It's what gives him meaning.
C'est ce qui donne un sens à sa vie.
The People say that all energy is only borrowed.
Le peuple dit que toute énergie n'est qu'empruntée.
And one day you have to give it back.
Et un jour, il faudra le rendre.
Eywa holds...
Eywa détient...
all her children in her heart.
tous ses enfants dans son cœur.
Nothing is ever lost.
Rien n'est jamais perdu.
Neteyam!
Je vais bien!
My family and I...
Ma famille et moi...
we'll move on tomorrow.
Nous passerons à autre chose demain.
Far away from here.
Très loin d'ici.
Your son lies with our ancestors.
Ton fils repose auprès de nos ancêtres.
You are Metkayina now.
Tu es Metkayina maintenant.
And there it was.
Et voilà.
We are Sea People now.
Nous sommes désormais des gens de la mer.
This is our home.
C'est notre maison.
Dad!
Papa!
Look what I caught!
Regardez ce que j'ai attrapé !
Wow.
Ouah.
Oh, that's a big one.
Oh, c'est un gros problème.
He was in that pool.
Il était dans cette piscine.
By the rocks.
Au pied des rochers.
Right where you said.
Exactement là où vous l'avez dit.
What is it, Dad?
Qu'est-ce qu'il y a, papa ?
Why are you crying?
Pourquoi pleures-tu ?
I'm just happy to see you, boy.
Je suis simplement heureux de te voir, mon garçon.
I'm happy to see you, too.
Je suis content de vous voir aussi.
Here.
Ici.
You try.
Essayez.
Okay.
D'accord.
Leave any for me?
Il m'en reste ?
Maybe.
Peut être.
Yeah! Check that out. See?
Ouais ! Regarde ça. Tu vois ?
I see now.
Je comprends maintenant.
I can't save my family by running.
Je ne peux pas sauver ma famille en fuyant.
This is our home.
C'est notre maison.
our fortress.
Ceci est notre forteresse.
This is where we make our stand.
C'est ici que nous prenons position.